Sinterklaas is een klassiek feest dat kinderen leuk vinden.
De wet was actief geworden.
We zijn geen slechte mensen omdat we niet volgens de wet werken.
We voelden dat iets ons volgde door de bossen.
Op de een of andere manier dansen de letters op de pagina.
Deze openhaard is Victoriaans.
Ze knipte haar vingernagels.
Deze wollen trui is kriebelig.
Al deze vrouwen zijn valsspelers, laat je niet voor de gek houden.
De geest lachte op een vreemde manier.
Laura pakte een sigaret en plaatste die in haar mond.
Het gebouw schudde nog na door de aardbeving.
De criminelen treiterden de politieagenten.
Alle buren konden het horen als Jan seks had met zijn vriendin.
De verpakking was kapot.
De sticker kwam al los van het object.
Het was net niet goed uitgelijnd.
De proporties waren helemaal verkeerd.
Esthetisch gezien was het lelijk.
Iedereen staat in tenminste één gemeente ingeschreven.
In Nederland mag je als homo of lesbienne gewoon trouwen.
Het land is niet groot, de huizen zijn dus wat kleiner.
In Friesland zouden ze elk jaar wel de Elfstedentocht willen houden.
Ze zeggen wel eens: Er gaat niets boven Groningen.
In Drenthe zijn de hunebedden gevonden, maar niemand weet waar ze voor dienen.
In de provincie Overijssel wonen relatief veel mensen.
Flevoland was honderd jaar geleden nog zee!
In Gelderland kan je mooi in de bossen wandelen.
Utrecht is eigenlijk best een kleine provincie.
De hoofdstad van Noord-Holland is niet Amsterdam maar Haarlem.
In Zuid-Holland ligt een groot deel van de industrie van het land.
In Zeeland ben je overal binnen een half uur bij de zee.
Noord-Brabant viert uitbundig feest tijdens het carnaval.
In Limburg werd lange tijd in de mijnen gewerkt.
Bij de haven van Rotterdam komen veel waren binnen.
In Leiden kan je een studie volgen aan de universiteit.
In Zwolle komt de trein binnen in het centraal station.
De koning van dit land heeft drie kinderen.
De koningin heeft een mooie hoed uitgezocht voor de gelegenheid.
Er was een petitie gestart om de weg veiliger te maken.
De oorlog in het land was verwoestend voor de bevolking.
De ambassadeur werd opgeroepen om uitleg te geven.
Opnieuw waren er grote protesten tegen de corrupte regeerders.
In België spreken sommige mensen Frans en sommige mensen Vlaams.
In Antwerpen kan je lekker uit eten.
In Duitsland stond eerst de muur, maar die is nu weg.
Oostenrijk is een populaire plek om op wintersport te gaan.
Zwitserland bleef neutraal in de tweede wereld oorlog.
Spanje is één van de populairste vakantiebestemmingen.
Scandinavië heeft een relatief lage bevolkingsdichtheid.
Noorwegen heeft een grote bron met olie en gas.
Denemarken is net iets groter dan Nederland.
Finland grenst in het oosten aan Rusland.
Uit Zweden komt een grote meubelmaker.
De grootste stad in Polen is Warschau.
In de zomer wordt het vreselijk heet in Portugal.
