Heb je de tafel gedekt?
Wie is verantwoordelijk voor deze misdaad?
Ze spelen buiten in de tuin.
Je vindt de lift achteraan de gang.
Zwarte katten brengen ongeluk.
Ik heb het vanmorgen in de krant gelezen.
Sommige bureaustoelen zijn ergonomisch niet verantwoord.
De tweejaarlijkse bijeenkomst vindt overmorgen plaats.
De oplevering was eindelijk klaar, twee jaar na datum.
Kan jij goed autorijden?
Ze gaat morgen voor de allereerste keer naar school.
Je kan geen woning bouwen in agrarisch gebied.
Afrika is de bakermat van onze beschaving.
Ik maak iedere ochtend mijn bed op.
Het artikel stond de volgende ochtend in de krant.
Het is een typisch kenmerk van die ziekte volgens mijn dokter.
Ik heb mijn oog laten vallen op die loft op de markt.
Mijn dochter is gisteren gevallen tijdens het spelen in de speeltuin.
We hebben vorig weekend de zoo bezocht.
Rotterdam en Antwerpen zijn de grootste havens van Europa.
De schrijver van dat boek is internationaal bekend.
Hij heeft de Nobelprijs voor Literatuur gewonnen.
De eigenaar van die villa in Frankrijk bezit ook nog twee kastelen.
Die tekeningen van draken en ridders zijn heel geliefd bij de kleuters.
Papa en mama hebben mijn broer geholpen bij zijn verhuizing.
De geschiedenis van de Egyptenaren is enorm interessant.
Ik heb dat boek online besteld.
Dat was een lastige vraag tijdens de quiz.
Ik heb de kleren opgeborgen in de kast.
De lamp is van het nachtkastje gevallen toen ik de lakens van het bed trok.
Zij is van haar stoel gedonderd terwijl ze haar gevallen bestek van de grond wou rapen.
Dat is mijn favoriete tijdschrift.
De verwarming was stuk afgelopen winter dus zijn we een maand bij mijn ouders ingetrokken.
De kinderen gingen niet graag naar school tot ze juffrouw Sofie leerden kennen.
Onze kamer heeft voldoende ruimte voor onze gigantische garderobe.
Hij is schilder van beroep, maar hangt zelden zijn eigen schilderijen op in zijn huis.
Zij is pilote voor de Koninklijke Luchtvaartmaatschappij en is vaak voor weken van huis als ze op missie is.
Pas op als je de deur van de kelder opendoet want onze hond kan daarlangs ontsnappen.
Hij luistert naar muziek op zijn kamer met zijn hoofdtelefoon.
De gang van ons appartement stond opnieuw vol met rommel van onze buren.
Hij maait het gras iedere zaterdag stipt om twee uur 's middags.
De foto van die wolf past perfect in mijn interieur.
Zij reed iedere maandag drie uur met de auto om haar kind naar de balletles te brengen.
Helaas is de dodo nu uitgestorven.
Ze reisden per boot naar die eilandengroep.
Nog steeds verdwijnt er ieder jaar een flink deel van het regenwoud, ondanks alle maatregelen die al genomen zijn.
Hij deed het licht uit met de schakelaar.
Doe je de deur dicht als je naar buiten gaat?
Hij sprong vanaf de hoogste springplank in het zwembad.
Peter kijkt wekelijks naar dat kookprogramma.
Er waren opnieuw problemen met de vrachtwagen die de werf niet kon binnenrijden.
Jommeke is een bekend stripfiguur die de hoofdrol speelt in het gelijknamige stripverhaal.
Nederlands is een mooie taal.
Dialecten worden minder en minder gesproken.
Hij had pijn aan zijn arm na de operatie.
Na die regenbui was hij nat van kop tot teen.
Zijn paraplu had geen effect in de storm aangezien hij na een paar minuten al stuk was.
Zelfrijdende auto's kunnen binnenkort dronken passagiers veilig thuis brengen.
Na het lezen van vele beoordelingen had ze eindelijk haar oog laten vallen op een laptop met een qwertytoetsenbord.
Ons moderne alfabet bevat zesentwintig letters in tegenstelling tot het Griekse dat er maar vierentwintig bevat.
Na zijn wereldreis van een jaar werd het eindelijk tijd om nog eens de kapper te bezoeken zodat zijn familie hem zou herkennen.
De opluchting was immens toen ze eindelijk haar gouden medaille in de wacht sleepte.
Om te winnen zal je veel moeten trainen.
Europa en Azië zijn twee verschillende werelddelen.
Els neemt iedere ochtend de bus om te gaan werken.
Zijn bureaustoel stond juist afgesteld, maar toch heeft hij nu last van zijn rug.
De kat heeft na drie uur eindelijk de muis gevangen.
De politie heeft een dossier geopend over die onrustwekkende verdwijning.
Vroeger hadden alle kantoren tl-lampen maar tegenwoordig wordt dit steeds vaker vervangen door ledverlichting.
Hij schakelt de verlichting in de keuken aan.
Doe je het licht uit als je straks vertrekt?
Jan zet de wasmachine nog snel aan voordat hij begint te koken.
Het huis is afgebrand door een pan die nog op het vuur stond.
Elektrische auto's zijn de toekomst maar voorlopig zijn ze nog te duur voor het grote publiek.
De meeste voertuigen worden ieder jaar op het Autosalon gekocht.
Leerkrachten gebruiken nog vaak het ouderwetse bord en krijt.
In de middeleeuwen was de enige vorm van verwarming een kachel.
Centrale verwarming is een recent fenomeen.
Haar optreden waarbij ze een stuk van Mozart bracht op de piano was briljant!
Hij was al dertig, maar schreef nog steeds iedere dag in zijn dagboek.
Nederlands is een taal waarbij je soms lange samenstellingen kan hebben.
Iedere ochtend dronk ze een kopje koffie voor ze naar de winkel vertrok.
Zijn blauwe ski-jas beschermde hem prima tegen het gure winterweer.
Ze dronk limonade uit een recycleerbare petfles.
De burgemeester knipte het rode lint door met een grote schaar.
De marathonloper was zeer tevreden met zijn nieuwe record op deze hoogte.
Studenten aan de universiteit staan zeker open voor deze gevoelige thema's.
Ze heeft het volledige boek met haar toetsenbord getypt.
Rond de periode van Kerstmis en Nieuwjaar eet ik meestal veel te veel.
Zalig kerstfeest en een gelukkig Nieuwjaar.
Ellen gaat iedere ochtend brood bij de bakker en vlees bij de slager halen.
Vaak gaan ze bij een vrijgezellen paintball spelen of karten.
Je moet de wc schoon achterlaten na gebruik.
Bij de verbouwing van hun huis zijn er verschillende dingen beschadigd waaronder de tegels in de gang en het parket in hun woonkamer.
Hij moest de afwas doen gezien hij verloren had in het spelletje blad-steen-schaar.
Eerst durfde ze niet in de glijbaan van het zwembad, maar na lang aandringen heeft ze dan toch haar schrik overwonnen.
De opslagruimte in die loods is te klein voor het bouwen van die wagen.
Een aantal mensen in die wijk hebben illegaal een veranda bijgebouwd.
De meeste vogels in dat natuurgebied zijn beschermd en je mag er dus niet op jagen.
Bijna alle paarden worden gekweekt, rekening houdend met hun stamboom.
Veel kinderen van tegenwoordig kunnen al vanaf een jonge leeftijd overweg met computers, tablets en gsm's.
Haar hond en kat kwamen goed overeen.
Ibrahim heeft gisteren mijn computerprobleem opgelost.
De allereerste keer dat mijn dochter olifanten, leeuwen en neushoorns zag was in de dierentuin.
Heb jij toevallig nog een tweede riem want mijn broek zakt constant af.
Is het echt waar dat jullie in China gewoond hebben?
In de winter heb ik continu papieren zakdoekjes op zak.
Ik heb geen ziektes, maar iedere lente heb ik wel last van hooikoorts.
Alzheimer is een genetische aandoening.
De politie heeft na een undercoveroperatie van een jaar eindelijk die drugsbende kunnen ontmaskeren.
Tegenwoordig zijn het vooral de oudere mensen die nog naar de kerk gaan.
Mijn grootouders zitten in het bejaardentehuis.
Ja, het wordt tijd dat we onze woonkamer nog eens gaan verven.
Zij kan echt enorm goed gitaar spelen.
Hij kiest vaak voor de gulden middenweg.
Mijn baas is streng maar rechtvaardig.
Zij hebben net een wereldreis gemaakt van meer dan een jaar en zijn vertrokken naar Afrika om dan via Azië, Oceanië en Amerika terug naar België te komen.
Haar handtas was gestolen in Madrid.
Malaria wordt overgedragen door de malariamug.
De Elfstedentocht is een wedstrijd die enkel plaatsvindt als de winter koud genoeg is om de sloten en beken dicht te vriezen.
Iedere zomer logeert hij een maand op de camping van zijn nonkel.
De batterij van zijn laptop was leeg voordat hij zijn werk kon afmaken.
Zij was architecte en hij was een verpleger in het plaatselijke ziekenhuis.
Ze zijn eergisteren getrouwd in het gemeentehuis.
Het carnavalsfeest vond plaats in de lokale parochiezaal.
Isabelle opent 's ochtends de gordijnen.
De jager was op zoek naar roodkapje.
De winkel was geplunderd na de soldenperiode en enkel extra small en extra large waren nog beschikbaar.
Niet alle landen van de Europese Unie gebruiken de euro, maar alle landen die vanaf nu toetreden zijn wel verplicht om de euro in te voeren.
De exacte definitie van De Lage Landen is niet precies duidelijk, maar de benaming wordt vaak gebruikt om naar België en Nederland te verwijzen.
Iedere vakantie is het opnieuw hetzelfde gedoe met het inpakken van jullie koffers.
Schuifdeuren en schuiframen isoleren vaak minder goed dan draaideuren en kiepramen.
Elise houdt van skiën in de Franse Alpen.
Vorig seizoen zijn er twee leden van onze skiclub omgekomen in een lawine.
Het was koud in de berghut en de twee dekens waren nauwelijks voldoende om ons warm te houden.
Er was een serieus vochtprobleem in onze kelder.
De rivier overstroomde bijna ieder jaar tot ze uiteindelijk een nieuwe dijk gebouwd hebben.
Ze zijn niet zo handig dus het heeft hen uiteindelijk uren gekost om die IKEA-kast te bouwen.
Er was een probleem met de afvoer van hun bad.
De loodgieter heeft het probleem kunnen oplossen maar het heeft hun toch een flinke duit gekost.
Romeo sprak tegen Julia die op het balkon stond.
Het tweede seizoen van dat programma komt volgende maand op de televisie.
Je moet oppassen voor elektrocutie als je je haardroger in de badkamer gebruikt.
Er loopt pas stroom als het circuit volledig gesloten is.
In de winter heb ik toch graag een dikke donsdeken op mijn bed liggen.
In de herfst vallen alle bladeren van de boom.
De eerste zonnige dagen van de lente kan je meestal vanaf maart verwachten.
Zinnen begin je met een hoofdletter.
In een wiskundige bewerking kan je haakjes gebruiken om voorrang te geven aan een operatie die met de normale regels geen voorrang zou krijgen.
Op mijn kamer heb ik een grote wereldkaart hangen.
Je ziet soms dat de binnenkant van een wereldbol gebruikt wordt als drankkast.
Elke maakt 's avonds de brievenbus leeg.
We zijn bijna een uur gestopt bij dat wegrestaurant.
Het grootste nadeel van elektrische wagens blijft dat het lang duurt om ze op te laden.
Het dak van dat huis was niet goed geïsoleerd.
De een zijn dood is de ander zijn brood.
Zij gooit de handdoek in de ring.
Al draagt een aap een gouden ring, hij is en blijft een lelijk ding.
Farao's werden zowel in piramides als in uitgegraven rotsen begraven.
Tegenwoordig prefereren de meeste mensen een douche met een thermostatische kraan.
Zet je even het vuilnis buiten?
We moeten nog steeds een kleur voor de voegen van ons huis kiezen.
Doe je het raam dicht?
Hij was de sleutel van de voordeur verloren en dus moest de slotenmaker komen om het slot open te breken.
Een bekende truc om je tand te trekken is door middel van een draadje dat je aan de klink van de deur bevestigd.
Een lekkende kraan kan jaarlijks best wel wat geld kosten.
Spiegeltje, spiegeltje aan de wand, wie is de mooiste van het land?
De reporter bracht live verslag van het evenement.
De voetbalwedstrijd ging gelijk op, tot onze ploeg op een twee nul voorsprong kwam in de tachtigste minuut.
Die grand slam wedstrijd werd pas beslecht in de allerlaatste set.
Het uitgebreide verslag van hun trouw was te lezen in dit magazine.
Hun kelder was niet groot genoeg voor al hun rommel.
Tijdens professionele tafeltenniswedstrijden staan de spelers vaak meters achter de tafel.
Zij heeft het wereldkampioenschap snooker gewonnen.
Bij darts is het de bedoeling om zo dicht mogelijk bij de roos te gooien.
Na het skiën voelde ik het serieus in mijn beenspieren.
Hij loopt de honderd meter sneller dan iedereen op onze school.
Loopschoenen zijn ontwikkeld om optimale steun te geven aan je voet.
Die serie is te zien op Netflix.
We hebben twee fotoalbums van die vakantie.
Gaan jullie ieder jaar met de auto op reis?
Zij heeft twee honden thuis.
Staat jullie tv op een tv-meubel of hangt hij aan de muur?
De hondenmand staat in de hoek van de kamer.
Iedere avond installeer ik mij in onze hoekzetel.
Hebben jullie dit appartement gekocht of gehuurd?
Ik reis liever met de trein dan met de auto vanwege de milieu-impact.
Ik heb nog nooit een rok of een jurk gedragen.
Vorig jaar is ze gaan bungeejumpen in Zuid-Afrika.
De trams rijden op een afgescheiden baan.
We kunnen over alles met elkaar praten.
Ze wonen al drie jaar samen.
De gevoelens zitten goed.
De zussen gaven elkaar een knuffel toen ze elkaar terug zagen.
Het examen bestond uit vijftig meerkeuzevragen.
Ze zijn in het park gaan picknicken.
Mijn printer is opnieuw stuk gegaan.
Haar leven hing aan een zijden draadje.
Ik heb de oplossing voor dat probleem gevonden op een forum.
Voor mijn verjaardag heeft ze bloemen op mijn werk laten leveren.
Hij was smoorverliefd op hem.
Ze hebben samen de Mont Blanc beklommen.
Al jarenlang verkleinen de gletsjers overal in de wereld.
Hij heeft vaak last van buikkrampen.
De griep is weer in het land.
Een echte spaghetti bolognaise bereid je best met Italiaanse tomaten.
IJs met stukjes chocolade is het beste dat er is.
Crème brûlée is mijn favoriete dessert.
Er zit een kras op je bril.
Ze voelt zich op haar gemak bij hem.
In de vijftiende eeuw heeft Columbus Amerika ontdekt.
Er is veel bewijs voor de evolutietheorie.
Haar schoonouders zijn sympathiek.
Het blijft een goed idee om die vrienden uit te nodigen voor onze trouw.
Alle ogen waren op haar gericht.
Niet iedereen vindt reizen met een rugzak ideaal.
Reizen met het vliegtuig is niet goed voor het milieu.
Op papier was hun relatie perfect.
Niet met je schoenen in bed!
De deur stond op een kier.
Al een paar weken wordt die wijk door inbraken geteisterd.
De pizza staat in de oven.
De organisatie van het evenement is chaotisch verlopen.
Hun huwelijksreis was een groot succes.
Amerika heeft veel prachtige natuurparken.
Langharige honden moet je vaak kammen.
Die papieren liggen in de onderste lade.
Amai, ben je maar de kapper geweest?
Rustig blijven is niet evident in die situatie.
Ze hebben alle twee blond haar en blauwe ogen.
Ze heeft prachtige krullen.
Op een bouwwerf moet iedereen verplicht een helm dragen.
Die nieuwe leren jas staat hem goed.
Iedere avond ligt ze met een dekentje in de zetel.
Ze hebben urenlang vastgezeten in de skilift.
Een openhaard kan enorm gezellig zijn.
Dat sterrenrestaurant kookt enkel vegetarisch.
Na haar beenbreuk moet ze zes weken in de gips.
Voor de verjaardag van haar zoontje heeft ze een clown en een springkasteel geregeld.
Het belangrijkste is dat je gezond bent.
Als student heeft hij ieder jaar in een ander kot gezeten.
Zij heeft nooit een tweede zit gehad.
Je kan die kaarsjes aansteken voor de gezelligheid.
We gaan graag samen naar een restaurant.
Ik strijk mijn hemden altijd.
Hij heeft een burn-out gehad.
Meer en meer mensen betalen met de kaart in plaats van contant.
Zij zit in haar pyjama voor de tv.
Het eerste nachtje in ons nieuwe appartement.
Ze zijn op zoek naar de schat van de piraten.
Als tiener had hij veel last van acne.
Ze is in verwachting van een tweeling.
De Grieken waren filosofisch terwijl de Romeinen eerder pragmatisch waren.
Je moet de tv aanzetten.
Ik heb die serie al gezien.
Ik speel graag piano.
De hond slaapt in zijn mand.
De wifi code is vrij lang.
Ik zoek mijn oplader.
Ik heb twee verschillende kousen aan.
Mijn vriend is knap.
Hij geeft me een kusje.
Hij ligt met zijn armen gekruist op de zetel.
Ik heb me al afgevraagd hoeveel tijd het zou kosten om al mijn foto's in te scannen.
De hond slaapt onrustig als zijn bazin niet thuis is.
Ik heb Spaans geleerd door naar Spaanse series te kijken in mijn vrije tijd.
Soms weet ik niet zeker of een bepaald woord correct Nederlands is.
Als de hond blaft, weet ik dat er een kat in de tuin zit.
Ik heb mijn abonnement op de krant opgezegd.
Ik lees graag artikels online.
De tegels in de speelkamer zijn van Italiaanse afkomst.
Ik had vroeger een postzegelverzameling.
Ik ga nu naar boven om mijn tanden te poetsen.
Het was een mopje hoor.
Ik heb een goed gevoel voor humor.
Het is een mooie dag.
Het was een leuke vakantie.
Het skigebied had veel zwarte pistes.
Mijn ski-jas heeft een apart zakje voor mijn skipas.
Het is moeilijk om skibotten te vinden die goed passen.
Een metronoom dient om het juiste ritme te houden tijdens het spelen van muziek.
Inches worden zelden gebruikt in het Nederlands, maar de grootte van televisies is hierop een uitzondering.
Luipaarden zijn moeilijk te zien op safari's.
Star wars is een duidelijk voorbeeld van sciencefiction.
In Brazilië is er nog veel regenwoud.
De Nijl is de langste rivier ter wereld, gevolgd door de Amazone.
De houthakker kapt de boom om met een bijl.
Ik doe niet graag de was en de strijk.
Als de zon schijnt moet je je goed insmeren met zonnebrandcrème.
Uv-straling wordt tegengehouden door ozon in de ozonlaag.
Je mag niet liegen.
Zij wordt graag gemasseerd op een massagetafel.
Ze zit tussen twee vuren.
Ze is net vijftig jaar geworden.
We hebben vorige week zijn pensioen gevierd.
Iedere dag gaan ze wandelen in het bos.
Zijn ultieme droom is om een marathon te lopen.
Ik draag een riem omdat mijn broek anders afzakt.
Voor het eten was je eerst je handen met zeep.
Ik heb droge handen dus ik gebruik vaak een hydraterende handcrème.
De microgolfoven staat naast de afwasmachine.
Die doos bevat honderd verschillende kleurpotloden.
Er staat een wasmand in de badkamer.
Er ligt ondergoed in de kast.
Stilvallen op je rijexamen maakt een slechte indruk.
Hij heeft een boek geschreven over de honderd mooiste plaatsen ter wereld.
Hang je natte handdoek maar aan het rekje.
De meeste mensen hebben het liefst twee wasbakken in de badkamer.
Zij werkt als rechter voor het Europees Hof van Justitie.
Ken je de hoofdstad van alle Europese landen?
Istanboel is de enige stad die op twee continenten ligt.
Ons zonnestelsel telt acht planeten: Mercurius, Venus, Aarde, Mars, Jupiter, Saturnus, Uranus en Neptunus.
Een bekend ezelsbruggetje om de volgorde van de acht planeten te onthouden is: "Maak van acht meter Japanse stof uw nachthemd" waarbij de eerste letters overeenkomen met de eerste letters van de planeten.
Pluto was vroeger een planeet maar is nu een dwergplaneet.
Wielrennen is een sport waarbij er vaak doping gebruikt wordt.
Nederlanders zijn goede schaatsers en ze winnen vaak Olympische medailles in deze discipline.
Pak jij je koffer altijd de avond voor je vertrekt?
Het vermiste jongetje droeg een geel T-shirt op de dag van de verdwijning.
Ik zie door de bomen het bos niet meer.
Dat ongeval was brute pech.
Niet veel mensen hebben last van hoogtevrees in een reuzenrad.
Na tien jaar hebben ze eindelijk een schoolreünie georganiseerd.
Mijn dochter is vandaag op schoolreis.
Ze smeert zelf haar boterhammen.
Die groep heeft slechts één bekende hit.
Mijn mama maakt zelf verse soep.
Elke vrijdag gaan we naar de frituur.
Vergeet niet om je wijzigen op te slaan.
Hij is geen groot licht.
Mijn tandarts heeft me gezegd dat ik vaker mijn tanden moet poetsen.
Zij verloor haar evenwicht en viel.
Zij heeft nog nooit in het ziekenhuis gelegen.
Haar opa is vorige week overleden.
Ze heeft die wedstrijd al driemaal gewonnen.
Hij leunde net achterover op zijn stoel toen de poot brak.
Hij is administratief medewerker bij de stad Brussel.
Zij krijgt veel erkenning voor die heldendaad.
Hij is redacteur bij de krant.
Wij liepen door de wei.
Koeien en paarden staan 's zomers in de wei.
Hij was leider bij de jeugdbeweging.
Iedere zomer gingen ze op kamp in de Ardennen.
Ik heb dit op de rommelmarkt gekocht voor twee euro.
De kinderen eisten allemaal een ijsje.
Zij is met een vriendin gaan jagen op konijnen.
Hij heeft ooit een moord gepleegd.
De kelder is in beton gegoten.
De vakbonden staken volgende week, dus reken er maar op dat je trein vertraging zal hebben.
De files worden jaar na jaar langer.
Autosnelwegen zijn wegen waar je snel kan rijden met je auto.
In verschillende Europese landen moet je tol betalen op de snelwegen.
De trommelaars trommelden lustig op hun trommels.
De dynamische verkeersborden indiceren een maximum snelheid van negentig kilometer per uur.
Als je met de fiets naar het werk gaat krijg je een fietsvergoeding.
Mijn tandarts heeft de afspraak verzet.
Plastic bekertjes zijn niet goed voor het milieu.
Dieselwagens dragen meer bij aan de luchtvervuiling dan benzinewagens.
Ali Baba en de veertig rovers is een bekend sprookje.
Duitsland ligt ten oosten van Frankrijk en ten noorden van Oostenrijk en Zwitserland.
De vastgelegde maximumsnelheden in België zijn dertig, vijftig, zeventig, negentig en honderdtwintig kilometer per uur.
Nicolas Tesla is een beroemde uitvinder die bekend staat om de uitvinding en ontwikkeling van de wisselstroomgenerator.
Zij had prachtige foto's getrokken van de dieren in de dierentuin.
Het containerschip lag aangemeerd in de haven.
De boot zat geblokkeerd in de sluis.
Een kapitein blijft aan boord tot het einde als het schip zinkt of vergaat.
Ze bezitten een groot landgoed op het platteland.
Op elf november herdenken we de wapenstilstand.
Online communiceren ze via de webcam.
Ieder jaar valt de ramadan op een andere datum.
Je kan je computer bedienen met een toetsenbord en muis.
In de meeste landen rijden ze rechts, maar in sommige landen zoals het Verenigd Koninkrijk rijden ze links.
Kikkers leven vaak aan de oevers van rivieren of vijvers.
Hij speelt de eerste viool.
Een voltallig orkest bestaat uit de strijkinstrumenten, de slaginstrumenten en de blaasinstrumenten.
Ze draagt een petje om een zonneslag te vermijden.
Als je uit een vliegtuig springt draag je best een parachute.
Om te kunnen surfen heb je golven nodig terwijl je voor windsurfen enkel wind nodig hebt.
Je kan het toestel aan- of uitschakelen via de schakelaar in de gang.
Ze hebben die documenten gearchiveerd.
Je kan dat opzoeken in de bibliotheek.
Voor medicijnen ga je naar de apotheek.
Drink je het liefst koffie of thee?
Zij is partner in dat advocatenkantoor.
Hij heeft zijn identiteitskaart verloren.
Zij is haar paspoort kwijt.
Je kan een cursus volgen om te leren vliegen met een helikopter.
Over dit soort zaken kan je altijd met een vriend of vriendin praten.
We zijn samen gaan lunchen bij een Italiaans restaurant.
Zij heeft de adellijke titel van barones ontvangen.
Als je binnenkomt moet je je schoenen uitdoen en je jas ophangen aan de kapstok.
Als je luide muziek beluisterd draag je een hoofdtelefoon.
Het zat verpakt in een grote doos.
Robots zijn cool.
Kan je dat onderzoeken onder de microscoop?
Het tocht door die deur.
Mijn jas is gescheurd aan de naad.
Met naald en draad kan je naaien.
Het schip is vastgelopen in die baai.
Het vliegtuig heeft een noodlanding moeten maken.
De stewardess vraagt aandacht voor de noodprocedure.
Jarenlang hebben ze overleefd op dat onbewoonde eiland.
Die film is opgenomen in een maand.
De regisseur was enorm trots op dat project.
Die film heeft een prijs gewonnen voor de beste film.
Hij heeft een hoop posters opgehangen op zijn kamer.
Dat is toch wel puberaal gedrag.
Ik heb gisteren nieuwe schoenen gekocht in de winkel.
Ongeacht de tegenslag blijft hij doorzetten.
Haar kinderen hebben een zandkasteel gebouwd op het strand.
De golven van de zee hebben hun zandkasteel vernield.
Eb en vloed zijn de twee extremen van de getijden.
Walvissen zijn zoogdieren die in het water leven.
Wielrenners scheren vaak de haren op hun benen.
Sinterklaas heeft een lange, grijze baard.
Zwarte Piet zorgt recent voor veel controverse.
Ze had nog een vergadering en was pas laat thuis van het werk.
Mijn zus is morgen jarig maar ik moet haar cadeautje nog inpakken.
In België gebruiken ze een azerty toetsenbord.
Slaap jij nog met knuffels in bed?
Ik ben de sleutels van mijn auto verloren.
Papagaaien kunnen heel oud worden.
Dat vliegtuig heeft een noodlanding gemaakt.
De Himalaya is het hoogste gebergte ter wereld.
In de komende decennia kunnen we de eerste bemande marsmissies verwachten.
Het is onduidelijk wat er met het internationale ruimtestation gaat gebeuren na tweeduizend vijfentwintig.
Bij de start van het jaar tweeduizend was het onduidelijk wat er met computers ging gebeuren door de verwachte millenniumbug.
De stroom is uitgevallen nadat de zekering is gesprongen.
Die Ferrari is zijn paradepaardje.
Iedereen van die generatie is opgegroeid met de avonturen van Harry Potter.
Kuifje is een bekend stripfiguur in België.
Suske en Wiske hebben door de jaren heen al veel avonturen beleefd, zowel in België als in het buitenland.
Ik heb die plant in het weekend verpot.
Vergeet niet iedere week je planten water te geven.
De boer ploegt zijn veld om met een tractor.
De groep trok te voet over het gebergte, maar hun bagage werd gedragen door ezels.
Een muilezel is een kruising tussen een paard en een ezel.
Een muilezel kan zich niet voortplanten.
De evolutieleer verklaart de evolutie vanaf de eerste eencellige wezens tot de huidige mensen.
De les van die professor aan de universiteit was een echte openbaring.
Ik moet dringend mijn nagels eens knippen.
Ik heb die tocht afgelegd op stapschoenen.
Ze hebben het wegdek opengebroken om een nieuwe rioleringsbuis te plaatsen.
Ons huis warmt te veel op in de zomer dus hebben we een nieuwe zonnewering laten plaatsen.
Om zijn slaapkamer af te koelen in de zomer hebben zijn ouders een dakraam laten installeren.
Ik heb mij dat altijd al afgevraagd.
Douche jij iedere ochtend?
Blijf op het voetpad en steek enkel over via een zebrapad.
Er liepen enkel zwervers over de straat.
Het was muisstil in de kamer.
Hij liep op de tippen van zijn tenen.
Ze had haar elleboog tegen de muur gestoten.
Toen ze 's ochtends wakker werd had ze kramp in haar nek.
Ze is een bekend model.
Het was een mooie winteravond en er kwam rook uit de schoorsteen.
Roken in restaurants is tegenwoordig verboden in de meeste Europese landen.
In het Verenigd Koninkrijk betalen de mensen met de pond.
De Berlijnse muur was lang de grens tussen Oost- en West-Duitsland.
In de Tweede Wereldoorlog zijn er veel onschuldige burgers gestorven.
Nooit oorlog zonder wapens is een ezelsbruggetje om de vier windstreken te onthouden.
In die tijd konden ze enkel navigeren met kaart en kompas.
De getijden worden veroorzaakt door de aantrekkingskracht van de maan.
Kleine kasseien worden soms ook kinderkopjes genoemd.
Bij de inrichting moet je kiezen tussen verven of behangen.
Je moet geen schrik hebben van spinnen.
De angst voor spinnen wordt ook wel arachnofobie genoemd.
Blad, steen, schaar wordt vaak gebruikt om een keuze te beslechten.
Ik heb mijn knie tegen de tafel gestoten.
Kook jij vaak?
Niet iedereen ruimt de uitwerpselen van zijn huisdier op, op straat.
Ik heb een trampoline gekocht voor mijn kinderen.
Voor haar veertigste verjaardag hebben we haar in de bloemetjes gezet.
Er kwam bijna geen zonlicht door de kruinen van de bomen.
Het licht was fel dus heb ik mijn zonnebril opgezet.
Tijdens de verbouwingen is er een muur ingestort.
De piraten hebben het schip gekaapt.
Als voorbereiding ga ik joggen in het park.
Kan je het licht dimmen?
De blauwe plek had alle kleuren van de regenboog.
Sneeuw is altijd wit.
Voor een begrafenis dragen de meeste mensen zwarte kleren.
Oranje is de nationale kleur van Nederland.
De Belgische vlag is zwart, geel en rood.
De kleur paars komt niet vaak voor in de natuur.
Ze hadden hun gevel bordeauxrood geschilderd.
De zee was azuurblauw.
Hout dat je buiten laat liggen is initieel bruin, maar verkleurt daarna naar grijs.
Hun eiken tafel was enorm zwaar.
Dat liep niet van een leien dakje.
Een Sheriff komt vaak voor in verhalen in het Wilde Westen.
Kan jij paardrijden?
Toen ze jong waren hadden ze samen een boomhut gebouwd.
De bokser heeft in de derde ronde de genadeslag gekregen.
De hangbrug was oud en hij is door de vermolmde plank gezakt.
De haaien hebben de zeehond opgegeten.
De hoeveelheid ijs op de Noordpool daalt jaar na jaar.
De Aboriginals zijn de oorspronkelijke bewoners van Australië.
Ik heb een blog over kunst.
De kussens in dat hotel waren niet dik genoeg.
Ik heb het gras gemaaid met de grasmaaier.
Ik strijk met het strijkijzer.
Met jachtgeweren werd er op kleiduiven geschoten.
In dat kanaal is ooit een meisje verdronken.
God heeft de tien geboden via Mozes aan de mensen bekend gemaakt.
Het christendom, het jodendom en de islam delen een gemeenschappelijke afkomst.
Volgens de islam is Jezus een profeet terwijl het christendom hem als de zoon van God beschouwt.
De koning en koningin paraderen door de stad.
Vroeger had dat dorp een omwalling.
Ridders, jonkvrouwen en kastelen zijn typisch voor de middeleeuwen.
Het aantal landbouwers blijft dalen.
In de lagere school hebben we allemaal blokfluit gespeeld.
Als je computer niet werkt moet je even controleren of de stekker wel in het stopcontact steekt.
De dirigent heeft het orkest uitstekend geleid.
Leiden en lijden zijn twee verschillende woorden.
Zinsbouw is belangrijk voor een goede redevoering.
De Franse president heeft een nieuwe maatregel aangekondigd.
Er zijn opnieuw enkele gemeenten gefuseerd.
Je kan stroom creëren met zowel kernsplitsing als kernfusie, maar de technologie voor kernfusie is nog experimenteel.
Het is soms moeilijk om haar gedachtegang te volgen.
Hij heeft economie gestudeerd.
Zij is ingenieur van opleiding.
Hij heeft een paar vakken over psychologie gevolgd.
Die stof is Chinees voor mij.
Schorpioenen leven in de woestijn.
Een fata morgana is een optische illusie.
Ik heb vanmorgen ontbeten met ontbijtgranen.
Astronomie en astrologie zijn twee totaal verschillende dingen.
De topsnelheid is meer dan tweehonderd kilometer per uur.
Ik heb een tros druiven gekocht in de supermarkt.
Ik eet dagelijks een banaan als vieruurtje.
Een appeltje voor de dorst.
Van appelsienen kan je appelsiensap maken.
De motor van dat voertuig is oververhit.
Ik hou van kiwi's.
Peren kan je in België telen.
De ring rond Brussel staat vaak vast.
Europa exporteert veel groenten en fruit.
Ik lust geen pannenkoeken.
Ik ben allergisch aan pollen.
Ik heb last van hooikoorts.
Pruimen maken je flatulent.
Onze verre voorouders waren holbewoners.
In Papoea-Nieuw-Guinea leven nog primitieve stammen.
Mensen die elkaar opeten noemen we kannibalen.
Die maaltijd was peperduur.
Hoeveel zinnen kan je maken?
Dat is een retorische vraag.
Je vraagt je soms af wat de frequentie is van bepaalde woorden.
Kashmir is ontzettend zacht.
Wol wordt gemaakt van de vacht van schapen.
Rupsen zijn de larven van een vlinder.
Een kikker is koudbloedig.
Zoogdieren zijn warmbloedig.
Kan je me het peper en zout even aangeven?
Is het niet te warm hier binnen?
Wat is je temperatuur?
Als je koorts hebt is je lichaamstemperatuur boven de achtendertig graden.
Om een misdaad aan te geven moet je naar de politie.
Zij is tegen een politiewagen gebotst.
Was je je haren elke dag met shampoo?
Parket moet je stofzuigen, tegels moet je dweilen.
Op grote hoogte zit er minder zuurstof in de lucht.
Aluminium blikjes kan je volledig recycleren.
Afval wordt verbrand in die centrale.
Het was zo koud dat de rivier is dichtgevroren.
Het vriest dat het kraakt.
De dag start grauw en grijs, maar in de namiddag zijn er brede opklaringen.
Je moet opletten tijdens het autorijden als je door een mistbank rijdt.
Sneeuw en aanvriezende mist kunnen voor gladde wegen zorgen.
De vrachtwagens zijn al vroeg uitgereden om preventief zout te strooien.
De zool van mijn schoen komt los.
De politie heeft drugs gevonden in dat gekraakte pand.
Florida ligt op een schiereiland.
De Verenigde Staten en Canada hebben een handelsakkoord gesloten.
Zij bouwt bruggen.
Brussel is de onofficiële hoofdstad van Europa.
De dokter heeft mij mijn ziekte uitgelegd in moeilijk jargon.
Het wordt vaak gezegd dat de huid het grootste orgaan is.
Mensen stammen af van de apen.
Hij heeft niet veel gevoel voor humor maar hij probeert toch vaak mopjes te maken.
De berghut lag boven de boomgrens.
Corsica maakt deel uit van Frankrijk.
Onze poetsvrouw gebruikt een schoonmaakproduct op basis van azijn.
Onze poetsman heeft die vlek eruit gekregen.
Zij draagt altijd een helm als ze op de motorfiets rijdt.
Elektrische scooters zijn zeer performant.
Hij is een zeer energetisch persoon en zit boordevol positieve energie.
Die oplossing is niet bijster efficiënt.
Die treinverbinding heeft altijd vertraging.
Tweelingen en drielingen komen niet vaak voor.
Mijn veter is stuk.
De inbreker heeft ingebroken op klaarlichte dag.
Zij droeg de balk op haar schouder.
De kleren maken de man.
Hij had een satijnen kostuum gekocht.
We gaan volgende week op familieweekend met ons gezin.
Vandalen hebben mijn auto gevandaliseerd.
Zat er post in de brievenbus?
Zij streeft steeds naar perfectie.
Om het vuur te doven gebruik je een brandblusser.
Alle ruiten zijn gebroken, nadat die straaljager vlak boven het dorp door de geluidsmuur ging.
De overledene werd begraven op het kerkhof.
Hij zou zich omdraaien in zijn graf.
De begrafenisondernemer stelde een eiken doodskist voor.
Dat is een mooie vlinder.
Die tunnel is deels geboord en deels uitgehouwen uit de bergen.
Ik heb teveel gegeten.
Er is niets aan de hand.
Slangen kunnen giftig zijn.
Sommige mensen zijn allergisch voor bijensteken.
Bijen kunnen sterven van bepaalde pesticiden.
Oog om oog, tand om tand.
Kom jij goed overeen met je collega's?
Waar gaat u naartoe?
Is dat jouw pen?
Audi is een bekend merk van wagens.
Zwitserland blijft vaak neutraal in politieke geschillen.
Ik ben geld gaan afhalen in de bank.
Heb jij een automatische versnellingsbak?
Er lag een lijk in zijn kofferbak.
Zetelverwarming is enorm comfortabel in de winter.
Herfst is het enige woord in het Nederlands dat eindigt op vier medeklinkers.
Zijn oom is soldaat in het leger.
Haar tante is kolonel geworden.
In de Tweede Wereldoorlog zijn tanks gebruikt.
Ik moet nog even tanken in het benzinestation.
We zijn naar het circus geweest en de acrobaat deed ongelooflijke dingen.
Zij heeft een uitgebreide woordenschat.
Hij spreekt Frans, Nederlands, Engels en Duits.
Zij heeft een talenknobbel.
Op een koude winterdag gaat er niets boven een warme chocolademelk met slagroom.
Zijn broek was nat nadat hij in een plas water was gestapt.
De luide knal van de explosie zinderde nog na in zijn oren.
Zij is voorzitster van de raad van bestuur.
Schoenmaker, blijf bij uw leest.
Wacht, ik zal je de geluidsfragmenten nog eens laten horen.
Eet jij een hamburger met mes en vork of met je handen?
Het bestek vind je in de lade en de borden liggen in de kast erboven.
Zet je kopje maar op het bijzettafeltje.
De kinderen zaten allemaal in kleermakerszit op de grond.
Kunnen jullie allemaal in een kring gaan staan?
Pech, we zullen moeten wachten op de volgende bus.
Mijn lief snurkt bijna iedere nacht.
Het water sijpelt naar binnen door de muren.
Hij was het brein achter die criminele organisatie.
Gebruik toch eens je verstand!
De dokter heeft hem hersendood verklaard.
Ik heb een taart gebakken in de oven.
Kan je snel water koken voor de pasta?
Ik heb het vlees gebakken in de pan.
Mijn tuin is een echte oase van rust.
Voor je met die roestige nagels werkt kijk je even na of je bent ingeënt tegen tetanus.
Heb jij al de vaccinatie tegen gele koorts gekregen?
Het is jammer dat er zoveel olifanten gedood worden voor hun ivoren slagtanden.
Ik heb een horloge gekregen voor mijn achttiende verjaardag.
Ik heb nog nooit in een luchtballon gevlogen.
Ze zijn op de zee gaan varen met een zeilboot.
Ik heb beide opties gewikt en gewogen, maar ik heb nog steeds geen keuze gemaakt.
De bestuurder heeft een voetganger omver gereden en daarna een vluchtmisdrijf gepleegd.
Wat een zondagsrijder.
Hallo, hoe gaat het met jou?
Dat is nog maar het tweede concert van die groep.
Sigaretten roken is ongezond.
Hij zat dronken achter het stuur.
Als je batterij plat is dan moet je ze opladen.
Je kapper heeft je haren mooi geknipt.
Heb je gel in je haren gedaan?
Men zegt dat geld niet gelukkig maakt.
Welk gerecht heb je gekozen uit het menu?
Drink je ook een glaasje wijn?
Dat boek bevat het volledige werk van die dichter.
Het rubberen bootje is terecht gekomen in een stroomversnelling.
Ik heb de folders laten printen bij de drukker.
Als voorgerecht eten we kaas met een glaasje wijn.
Het hoofdgerecht is een koninginnenhapje.
Er was een probleem met het hoogspanningsnetwerk.
Stroom, spanning en weerstand zijn begrippen rond elektrische netwerken.
Koper is een goede geleider.
Glas is een goede isolator.
Onze architect heeft een goed plan getekend.
Die film draait momenteel in de bioscoop.
We hebben lang geleden samen op de kleuterschool gezeten.
Zij was zo trots als een pauw op haar prestatie.
De vochtige lucht condenseert tegen het koude raam.
Ik viel van mijn stoel van verbazing.
Een ronde kamer heeft geen hoeken.
De overname is in kannen en kruiken.
Het is tijd om naar huis te gaan.
Hier voel ik mij thuis.
De houdbaarheidsdatum is verstreken.
Ze viel met de deur in huis.
Hij heeft de velgen van zijn wagen gepoetst.
Dat staat als een paal boven water.
Frisdrank en andere zoetigheden zijn niet goed voor je tanden.
Kinderen snoepen te veel.
De rechter heeft het vonnis uitgesproken.
Zijn oog was ontstoken.
Er was een vuiltje achter zijn lens terecht gekomen.
Zet je die afspraak in je agenda?
We spreken af om zes uur.
Heb jij nog een papieren rijbewijs?
De fotograaf heeft een pasfoto gemaakt.
Ze hebben hem de laan uitgestuurd.
Haar hart stond even stil.
De impact had twee van haar ribben gebroken.
Ze had hem aan de haak geslagen.
De paters bouwden bier.
De grens werd bewaakt.
De loodgieter heeft het lek gedicht.
Ze heeft vriendelijk bedankt voor de uitnodiging.
De slotgracht rond het kasteel stond droog.
Het zijn twee vrolijke vrienden.
Bij het zien van dat insect gingen mijn haren rechtop staan.
Ze kregen champagne bij hun aankomst in het hotel.
Ze was zeer loyaal ten opzichte van haar baas.
De doelman kon die goal onmogelijk vermijden.
Het ruimteschip was bij de lancering ontploft.
De communicatie verloopt via een geostationaire satelliet.
De croque monsieur was verrukkelijk.
De steak doet hem watertanden.
Is dat rundvlees of varkensvlees?
Is kebab altijd halal?
Is je voornaam Peter?
Mijn achternaam is Peeters.
Er zitten vierentwintig uren in een dag.
De aarde draait per jaar eenmaal rond de zon.
De zon is niet de enige ster in het universum.
De gedachte aan die lekkernijen deed hem watertanden.
De secretaresse gaf hem een koekje van eigen deeg.
Ze had te veel lippenstift gebruikt.
Haar mascara was uitgelopen.
De muntstukken waren op in die automaat.
Je kan wat snacks gaan kopen in de nachtwinkel.
Het ligt op het bovenste schap.
Hij was onschuldig en is vrijgesproken.
Gewoon jezelf blijven!
Dat is een goed nummer.
Dat zijn mooie antieke meubels.
Is dat echte natuursteen?
Er is veel lichtinval in jullie huis.
Zijn vader heeft nog in een steenkoolmijn gewerkt.
Een aangename kennismaking.
De keuken moet gerenoveerd worden.
Zou je dat wel kopen?
Is er hier enkel- of dubbelglas?
Het vuur knettert gezellig in de woonkamer.
Er zit veel kalk in ons leidingwater.
Is er nog veel werk aan je huis nu de ruwbouw af is?
Ze hebben zowel vegetarische als veganistische gerechten.
Ik heb dat album ooit nog op vinyl gekocht.
Ga je wel eens kamperen met een tent?
Ze trok de splinter eruit met een pincet.
Hij veegde de kamer schoon met een bezem.
Trek het je niet aan.
Gaat je dochtertje al naar school?
Mijn jongste gaat nog naar de kleuterklas.
Welke dag is het vandaag?
In januari begint het jaar.
Februari kan achtentwintig of negenentwintig dagen hebben, afhankelijk van het jaar.
In een schrikkeljaar heeft februari negenentwintig dagen.
Maart heeft eenendertig dagen.
Op één april mag je mopjes maken.
Op één mei is het de Dag van de arbeid.
In mei leggen alle vogels een ei.
Juni is de zesde maand van het jaar.
Juli is de eerste maand van de grote vakantie.
Augustus is vernoemd naar de gelijknamige Romeinse keizer.
September is de laatste maand van de zomer en meteen ook het begin van de herfst.
Oktober is de tiende maand, maar de naam komt van het Latijnse woord voor acht.
In november herdenken we de doden.
December is de laatste maand van het jaar.
We werken van maandag tot vrijdag, maar op zaterdag en zondag hebben we weekend.
Iedere dinsdag gaan we naar de dansles.
Elke woensdag is er markt op het plein.
Op donderdag doe ik karate.
Je slaat de spijker op de kop.
Met behulp van een schroevendraaier heb ik de schroef uiteindelijk los gekregen.
Hij had naast de nagel geslagen met de hamer en zijn vingers geraakt.
Mijn kelder staat vol met rommel.
Na hun studies zijn ze direct samen gaan wonen.
Zij is directrice op die school.
Ze had zich gesneden aan dat blad papier.
Ze gaf hem een zoen op zijn wang.
Op die snelweg starten we een pilootproject voor de trajectcontrole.
De wortels van wijnstokken kunnen enorm diep gaan.
Zijn trui was tot op de naad versleten.
Hij had een hart van goud.
Ze maakte van haar hart een steen.
Hij heeft zijn hele leven hard gespaard en is toen alles kwijtgeraakt met één foute belegging.
Volleybalspelers zijn vaak groter dan twee meter.
De trainer van de voetbalploeg was altijd op tijd.
Dat kan nooit de bedoeling geweest zijn.
Kan je mij dat doekje aangeven om de melk op te kuisen?
Scherven brengen geluk.
Hij had per ongeluk het glas op de grond laten vallen.
Gooi je kleren maar in de wasmand dan zal ik ze straks wassen.
De politieagent heeft mij beboet nadat ik door het rood ben gereden.
De balletdanseres maakte een perfecte pirouette terwijl de voltallige jury haar in de gaten hield.
De meeste goochelaars betrekken de toeschouwers in hun optreden.
Zij doet kaartentrucs die niemand kan begrijpen.
Kabouters komen alleen voor in sprookjes.
De hijskraan was omgevallen op een appartementsgebouw.
Gelukkig was er niemand gewond geraakt bij dat incident.
Draagt u altijd een helm als u fietst?
Is dat uw auto die daar wordt weggetakeld?
Het vliegtuig vloog zo laag dat het zelfs nipt de toppen van sommige bomen raakte.
De verwarming staat uit want de mazout is op.
De droge lucht zorgt voor veel statische elektriciteit.
Een optimist ziet een halfvol glas terwijl een pessimist een halfleeg glas ziet.
De meeste mensen stofzuigen hun tapijt niet iedere dag.
Hij heeft al vaak accidenten gehad, maar enkel met blikschade.
De trein komt aan in het station.
Reis je eersteklas of tweedeklas?
De bel ging en de kinderen renden door de schoolpoort.
Het is verboden om over de sporen te lopen.
Hij heeft zijn sporen verdient in het onderwijs.
Ze is moeilijk te herkennen met haar make-up.
Hij is onherkenbaar met zijn baard en nieuwe bril.
Je hebt de keuze tussen tampons en maandverband.
We hebben verschillende soorten voorbehoedsmiddelen zoals condooms, de pil en het spiraaltje.
Er kwam witte rook uit de schoorsteen van het Vaticaan.
De paus keurt anticonceptie af.
Over abortus zijn de meningen verdeelt.
Je bent een idioot als je dit aanbod laat liggen.
De copiloot heeft de automatische piloot ingeschakeld.
In de verste verte waren er enkel velden te zien.
De kerktoren stak ver boven de huizen uit.
Het hek was er om indringers tegen te houden.
Bij het opstijgen moet je het tafeltje opklappen en je stoel rechtzetten.
De romp van het vliegtuig was in tweeën gescheurd.
Ze stond perplex bij het horen van zijn onbeschofte opmerking.
De jongeren hadden de grafsteen gebroken en werden beschuldigd van grafschennis.
Het dorpsplein was heraangelegd.
Ze hebben veel geld geïnvesteerd in hun familiebedrijf.
Ze kan je niet horen want ze heeft oordopjes in haar oren.
Hoe hoger je klimt, hoe dunner de takken worden.
We komen aan in Leuven.
Ga jij lopen in een joggingsbroek of een shortje?
Mijn vader zijn haar is helemaal grijs geworden.
Dit is gemaakt in een fabriek in China.
Die doos bevat een puzzel van duizend stukken.
Katten zitten graag in dozen.
Door zijn ziekte is hij veel vermagerd.
In cafés en restaurants mag niet meer gerookt worden.
Mijn grootmoeder heeft kanker gehad en een borst laten amputeren.
Blaren ontstaan door wrijving.
Tibet bestrijkt het grootste deel van de Himalaya.
Op vrijdagavond gaan we naar de kroeg.
De vos was zichtbaar in het licht van de straatlantaarn.
Mijn arm rust op de armleuning van de stoel.
Niet alle paddenstoelen zijn eetbaar.
De soldaten streden in loopgraven in de Eerste Wereldoorlog.
Scandinavië heeft verschillende definities, maar de ruimste omvat Noorwegen, Zweden, Denemarken, Finland en IJsland.
Heb jij ooit yoga gedaan?
Onze yogalerares is enorm lenig.
Er staat een ticketautomaat in het treinstation.
Er hangt reclame aan de bushalte.
Het is normaal dat je schrik hebt als je voor de eerste keer een beer in de ogen kijkt.
Toen ik klein was heb ik leren zwemmen in het zwembad.
's Zomers ging ik zwemmen in de vijver van mijn buurjongen.
Zaventem en Schiphol zijn twee grote luchthavens.
In een grootstad moeten verschillende culturen samenleven.
Het is ver na middernacht en hij liep door de verlaten straten.
Zij heeft een publicatie in dat wetenschappelijk tijdschrift.
De journalist noteerde het meteen in zijn notitieboekje.
De blauwe neonverlichting gaf het steegje een vreemd gevoel.
Ze werd voor de tweede nacht op rij opgesloten in een isoleercel.
Martelen is verboden door wetten.
Zij had pijn in haar kuiten na haar prestatie tijdens de loopwedstrijd.
Zo lang op naaldhakken lopen kan toch niet comfortabel zijn?
De zware bassen knalden uit de luidsprekers.
De stoeptegels waren loodzwaar dus hebben we ze maar in de hoek laten liggen.
Het verkeersbord duidt duidelijk aan dat je hier niet mag parkeren.
Het moet niet gemakkelijk zijn om te leven in de koninklijke familie.
We wonen in een appartement op het derde verdiep.
De deksel van de kist had een sterk slot, maar we konden de scharnieren snel forceren.
Ik heb een waterleiding geraakt bij het boren van dat gat.
Nucleaire energie is goedkoop, maar niet zo duurzaam.
Het is nog een grote vraag wat we met het nucleaire afval gaan doen.
Wist je dat gas de fossiele brandstof is die het minste koolstofdioxide uitstoot?
Er is nog een living op de benedenverdieping.
Zullen we eerst een aperitief nemen voordat we aan de maaltijd beginnen?
Heb je een plan van het gebouw?
Als je de montage in Europa laat doen moet je minder importbelastingen betalen.
Er is niet per se een watertekort in de wereld, maar wel een tekort aan zoet water.
Er zijn technieken beschikbaar om zout water om te zetten in zoet water.
Antibiotica werkt tegen bacteriële infecties, maar niet tegen virussen.
Je moet je antibioticakuur helemaal afmaken want anders bestaat er het gevaar dat je resistente bacteriën ontwikkeld.
Schrijf je dat woord met of zonder trema?
Er zijn drie soorten mensen: mensen die kunnen tellen en mensen die niet kunnen tellen.
Bij de staatsgreep hebben ze de oude president afgezet.
De prijs is gebaseerd op vraag en aanbod.
Het was aan zijn stoppelbaard duidelijk te zien dat hij zich vanmorgen niet had geschoren.
De bel ging, maar niemand zei iets via de parlofoon.
We hebben een vals plafond laten zetten met Gyproc.
Onze computers zijn niet sterk genoeg voor die simulaties.
Heb je die film op dvd of blu-ray?
Kan je de stoel wat naar voren schuiven zodat ik kan passeren?
In Australië leven kangoeroes en koala's in het wild.
De Mount Everest is de hoogste berg ter wereld.
De Mont Blanc is de hoogste berg in de Alpen.
Gent, Brugge, Antwerpen, Leuven, Hasselt, Bergen, Namen, Aarlen, Waver en Luik zijn de hoofdsteden van de tien provincies in België.
Limburg ligt in het noordoosten van het land.
Ten noorden van Vlaams-Brabant ligt Antwerpen.
Het Brussels gewest is omringd door Vlaanderen.
West-Vlaanderen ligt ten westen van Oost-Vlaanderen.
Wallonië bestrijkt het zuiden van het land.
Namen is de hoofdstad van de gelijknamige provincie.
Luxemburg is de meest zuidelijke provincie en grenst aan het Groothertogdom Luxemburg.
Luik ligt ten Oosten van Waals-Brabant.
Henegouwen en Luik grenzen beide aan vijf andere provincies.
Parels zijn moeilijk te vinden en daarom zeer begeerd.
Aalst staat bekent om de viering van carnaval.
De Europese Unie heeft momenteel achtentwintig lidstaten.
Onder andere België, Duitsland en Frankrijk behoren tot de achtentwintig Europese lidstaten.
Welk type rijbewijs heb je?
Die wegenwerken zijn aangeduid met kegels.
De kat krabt de krollen van de trap.
Hout blijft drijven op water.
Zij is snel opgeklommen binnen het bedrijf.
Er zat helemaal geen structuur in zijn presentatie.
De scheidsrechter had een grove fout gemaakt.
Je kan dat per definitie niet op die manier uitwerken.
Zij heeft een kat in een zak gekocht.
Er zijn vannacht enkele lammetjes geboren bij mijn opa.
Een vlinder wordt geboren als een rups.
Een kalf is het jong van een rund.
Een mannelijk rund is een stier terwijl een vrouwelijk rund een koe is.
Een hengst is een mannelijk paard en een merrie is een vrouwelijk paard.
Als je maagpijn hebt pak je een pijnstiller.
De ingenieur had fouten gemaakt in de berekening van die brug en ze was niet sterk genoeg om de last te dragen.
Dat kind is een echte lastpost.
Vroeger dachten de mensen dat de aarde plat was.
Hun redenering was juist, maar de assumpties klopten niet.
Over de wet is uiteindelijk gestemd na een lange zitting in het parlement.
De bomen worden eerst gekapt, worden dan in de zagerij tot planken verzaagt om uiteindelijk gebruikt te worden in meubels.
Mijn trekrugzak woog achttien kilo toen we die trektocht maakten.
Ik heb een gat in één van de pijpen van mijn broek.
Op dat eiland jaagden de mensen nog met pijl en boog.
Op de plaats van de moord hadden de onderzoekers een lege huls gevonden, maar toch was er niemand neergeschoten.
Sinds die avond in de discotheek had hij een tinnitus en het is sindsdien moeilijk om het oorsuizen te negeren.
Met behulp van een nachtlampje las ze 's nachts vaak nog in haar boek.
Ik heb zijn tweet gelezen op Twitter.
Ze had een hernia overgehouden aan die verhuis.
In de zomer genieten ze vaak van een cocktail op hun terras.
Jenever is een soort sterke drank.
Wodka is vermoedelijk ontstaan in Polen en wordt gemaakt op basis van aardappelen.
De whisky wordt gemaakt in een distilleerderij in Schotland.
De expeditie naar de Noordpool om te onderzoeken hoe het gaat met de ijsberen start morgen.
Het huis is met palen verankerd in de permafrost.
Door de staking werk ik morgen van thuis.
Volgens de boordcomputer is er iets mis met mijn bandenspanning.
Kan je dat eens opnieuw in je eigen woorden zeggen?
Haar vader is schrijnwerker en hij is net van job veranderd.
Het werd muisstil in de zaal in afwachting van de start van het optreden.
Zoals de meeste kinderen van haar klas ging ze op woensdagnamiddag naar de opvang.
Ze had de wenkbrauwen van haar moeder, maar de ogen van haar vader.
Gezien zijn terugtrekkende haarlijn vermoedde hij dat het niet lang meer ging duren voordat hij helemaal kaal zou zijn.
Het pakje werd afgeleverd door de vrouw in het bestelbusje.
Naar welke zender kijkt hij het meest?
Wat is jouw favoriete tv-programma?
Kan je een ander kanaal opzetten?
Meer en meer Vlamingen kijken series op Netflix.
Ik heb twee uur vastgezeten in de lift.
Ik zit 's avonds ook eens graag lui in mijn stoel.
Je bescheidenheid siert je.
Het recht op vrije meningsuiting is belangrijk voor onze maatschappij.
Waar heb je het in godsnaam toch over?
Dokter, er is een probleem op de spoeddienst en we hebben u dringend nodig.
Je mag nu overal in de Europese Unie gratis roamen.
We zijn gisteren burgers gaan eten in de McDonald's.
Eet jij liever mayonaise of ketchup bij je frietjes?
Als de lijst is afgedrukt mag je hem lamineren.
Eskimo's leven in Groenland en bouwen iglo's.
Ik ben het wachtwoord vergeten.
Je moet een viercijferige pincode intoetsen om geld af te halen met je bankkaart.
De studentenprotesten begonnen in mei achtenzestig.
Je kan de gemorste cola opruimen met keukenrol.
Dat is klinkklare onzin.
Ik denk dat ik gevolgd word.
De bassen van mijn nieuwe geluidsinstallatie doen alle ruiten trillen.
Met een stok porde ze in de modder.
De tandarts heeft een vulling gezet in mijn tand.
Heb je de auto standaard besteld of met opties?
En helpende hand is altijd welkom.
Je kan daar alleen op uitnodiging naar binnen.
Die reeks was oorspronkelijk bedoelt als trilogie, maar bevat ondertussen al meer dan tien werken.
De politie onderzoekt momenteel nog waar hij zijn vaste verblijfplaats had.
Naaktslakken hebben geen slakkenhuis.
De meningen over dat onderwerp zijn niet onverdeeld.
Die sector is toch serieus aan het groeien.
Ze hebben de piano omhooggetakeld met een katrol.
Hij koestert geen wrok meer.
Draag jij soms lenzen?
Ze deed een vreugdedansje toen ze hoorde dat ze gewonnen had.
De supermarktketen was meerderheidsaandeelhouder van dat cosmeticabedrijf.
Sorry, maar die bewering vind ik toch wel belachelijk.
Om te overleven zijn ze serieuze kostenbesparingen aan het doorvoeren.
Het Nederlands telt behoorlijk wat spreekwoorden en uitdrukkingen.
Oorsmeer verwijderen met oorstokjes kan gevaarlijk zijn.
Er waren geen gordels voorzien op de achterbank.
Die politieke partij is eerder rechts en heeft een sterke achterban.
Je kan maar met twee man in die auto: de bestuurder en een passagier.
Neeroeteren is een deelgemeente van Maaseik.
Er is een leuke kroeg in het centrum.
Hoeveel ik ook poets, op de kraan blijven er altijd resten kalkafzetting zitten.
Ze hadden geen flauw idee welke richting ze uit moesten aan de tweesprong.
Door een gebrek aan bewijs is de zaak geseponeerd.
Het bestaan van zeemeerminnen is slechts een mythe.
Die inzichten zijn al achterhaald.
Dat is toch wel rechtstreekse concurrentie.
Hij was voorwaardelijk vrij maar nadat hij zich misdragen had moest hij terug naar de gevangenis.
Met Pasen steekt de priester de paaskaars aan.
Hij had hem verslagen met een karatetrap tegen zijn hoofd.
Het hete staal gloeide en was van ver zichtbaar in de donkere nacht.
Is dat eetbaar?
Nietsvermoedend is ze in de val gelopen.
Ze gaat de fakkel doorgeven aan haar dochter.
In hun achtertuin hebben ze een grote boomgaard met allerlei fruitbomen.
Je bent nu toch wel appels met peren aan het vergelijken.
Je begeeft je nu toch wel op glad ijs.
Op de kaart kan je zien dat die twee wegen elkaar kruisen.
Voldoet dat huis aan de laatste isolatienormen?
De computer verzamelt en verwerkt de gegevens.
Ik denk toch dat er nog wat verschil zit tussen mijn minimale vraag en jullie maximale aanbod.
De minimumleeftijd voor de verkoop van sigaretten is achttien jaar.
Het is verboden om tabaksproducten te verkopen aan minderjarigen.
Het Laatste Avondmaal vond plaats met Jezus en zijn twaalf apostelen.
De Waalse kunstenares had een knipperlichtrelatie met de Vlaamse politicus.
Ze hadden samen een huisje gebouwd voor hun konijntje.
Iedere ochtend start ik mijn dag met een heerlijke cappuccino met een klontje suiker.
Melk is goed voor elk.
Hij had al een groot feest gegeven voor zijn dertigste verjaardag, maar voor zijn veertigste heeft hij zichzelf toch weer overtroffen.
Slechts twee en een half procent van al het water op deze aarde is zoet.
Waarheen gaan jullie dit jaar op reis?
Uitgeput leunde ze tegen de rugleuning van haar stoel.
Ze moest minstens twee dagen wachten op de resultaten van haar ruggenmergpunctie.
Nonchalant opende ze twee flesjes bier.
Ik heb de bloemen water gegeven met de gieter.
Je kan drank bestellen aan de toog.
Je zou beter wat hoestsiroop nemen.
Hij zou beter kunnen stoppen met die sigaren als je hem zo hoort kuchen.
De gymnaste is extreem lenig.
Heeft hij een lening genomen om zijn tuinhuis te bouwen?
Hij heeft meteen een bidon van vijf liter genomen.
In Frankrijk is kraantjeswater gratis in de restaurants.
Ze hebben altijd al veel afgesproken met hun vriendengroep.
Zij heeft evenveel vrienden als vriendinnen.
Hij heeft zich bekeert en woont nu als pater in een abdij.
Trappisten worden gebrouwen door paters in een abdij.
Je moet opletten als je wilde bessen eet.
Ze vond hem helemaal het einde.
Hij is een hevige supporter van die club.
Zij is de burgemeester van Mechelen.
Vroeger was ze een non in een klooster.
Er zitten zestig seconden in een minuut.
Een dag bestaat uit vierentwintig uren.
De aarde draait in ongeveer driehonderdvijfenzestig dagen rond de zon.
Zeven maal zeven is negenenveertig.
Vier kwadraat is zestien.
De wortel van vijfentwintig is vijf.
Mensen roepen auw als het pijn doet.
Je mag geen dieren mishandelen.
Oostende is een stad aan de Belgische kust.
Hoeveel versnellingen heeft jouw fiets?
Wat doe jij normaal gesproken in de schoolvakanties?
Ze moesten allemaal een draak maken met papier-maché.
Hij dacht dat zijn scheerapparaat stuk was, maar hij was gewoon vergeten om de stekker erin te steken.
De draad van de stofzuiger zat in de knoop.
Indien er een hogesnelheidstrein zou rijden op dat traject zou ik dat verkiezen boven vliegen.
Heeft de tuinman de haag al gesnoeid?
Ze had de bank beschadigd met haar skateboard.
De filmpjes stonden op zijn externe hardeschijf.
Wees eens galant en hou de deur eens open.
Zijn stiefbroer was leuk, maar zijn stiefmoeder had hij niet zo graag.
Ze mocht haar stiefzus niet.
Varkens stammen af van wilde zwijnen, maar zijn gedomesticeerd door onze voorouders.
Leeuwen, tijgers en huiskatten behoren allemaal tot de katachtigen.
Zij heeft prachtige, donkergroene ogen.
Ze valt op met haar gitzwarte haar.
Zijn blonde krullen zijn onweerstaanbaar.
Ze tuurde door de verrekijker.
De indianen woonden in wigwams.
Als straf werd hij opgehangen met een strop.
In die tijd werden heksen levend verbrand.
Ze overdrijven toch met hun heksenjacht.
Ik denk toch dat je een jachtvergunning nodig hebt om op herten te jagen.
Er groeit alleen mos aan de noordkant van de stam.
Hoge bomen vangen veel wind.
Nu blaas je toch wel hoog van de toren.
Ze dansten perfect synchroon.
Het uur is weer veranderd en ik ben twee uur bezig geweest om alle klokken juist te zetten.
We zitten terug op het zomeruur, maar ik moet de klok nog synchroniseren.
Er zijn mensen die niet goed kunnen slapen na de omschakeling naar het winteruur.
Het was een druilerige herfstdag.
Zijn daden vielen niet goed te praten.
De woorden van het orakel voorspelden niet veel goeds voor hem.
Ze pijnigde haar hersenen om een nog betere formulering te vinden.
Wie a zegt moet ook b zeggen.
Dat heb je niet gezegd.
Na ettelijke uren rondgezworven te hebben moesten ze toch bekennen dat ze verloren gelopen waren.
Niemand heeft dat fort ooit kunnen innemen.
De soldaten in de loopgraven waren vaak kanonnenvoer.
De varkens aten uit een trog.
Ik neem altijd een drinkbus met water mee.
Hij was niet zo goed in tennis, maar zijn opslag werd altijd gevreesd.
Hij kreeg de wind van voren van zijn ouders.
Ik heb een mooie kandelaar gekocht op de rommelmarkt.
Zelfs zijn vrienden beschouwen hem als een nietsnut.
De belichting en composities van die foto's zijn perfect.
Hij is vlot tweetalig.
Deens is haar moedertaal.
De schilders hebben jaren gewerkt aan dat drieluik.
Vermomd als douanier is hij erin geslaagd om de grens over te steken.
Doornroosje, Sneeuwwitje en Roodkapje zijn allemaal sprookjesfiguren.
Sorry, ik kom niet op mijn woorden vandaag.
De tractor reed over het landweggetje.
Vanaf de top hadden ze uitzicht over de volledige vallei.
Wat een mooi landschap.
Ik heb goede herinneringen aan die tijd.
Zij heeft een gokverslaving.
Ze was de godin van de liefde.
Dat was liefde op het eerste gezicht.
Ze wikkelde het glaswerk in papier zodat ze het niet zou beschadigen tijdens het vervoer.
Ze lijkt als twee druppels water op haar zus.
Je mag daar niet bouwen want het is geclassificeerd als landbouwgrond.
Hij zakte door de grond van schaamte.
Zijn ouders hebben nog in Mexico gewoond.
Rijke kinderen beginnen toch met een voorsprong.
Ze heeft dat geleerd op de tekenles.
Heb je de nieuwe film van Spielberg al gezien?
Het is een speciale instelling voor jeugddelinquenten.
Je samenvatting van het probleem is niet echt overzichtelijk.
Wie niet zoekt, die niet vindt.
Dat is slechts een klein akkefietje.
Is het glas halfvol of halfleeg?
Zij is wel een pientere dame.
Zei ze dat?
Ze zouden eens wat meer liedjes moeten draaien op de radio in plaats van altijd die commentaar.
De vlieg vliegt.
Ik hou niet van dat soort puberaal gedrag.
Kunnen we hier even stoppen voor een kort toiletbezoek?
Hij heeft mij weer een loer gedraaid.
Het snoer zit ergens vast.
In de Verenigde Staten is de wapenlobby enorm machtig.
De chirurg was gespecialiseerd in openhartoperaties.
De huisarts moet je doorverwijzen naar een specialist.
Hij voelde zich stoer in zijn nieuwe sportwagen.
De bankovervallers hadden de kluis opgeblazen.
Onkruid vergaat niet.
De kip at de regenworm op.
Btw is de afkorting voor belasting op toevoegde waarde.
Jonge ingenieurs zijn zeer gewild op de arbeidsmarkt.
Er zijn vreselijke dingen gebeurd tijdens de kolonisatieperiode.
Veel rijke sporters verhuizen maar Monaco om de belastingen in hun land te ontvluchten.
Niet alle landen staan een dubbele nationaliteit toe.
Sommige mensen onderschatten de impact van racistische opmerkingen.
Winkeldiefstal kost winkeliers handenvol geld.
Er is een correlatie tussen corruptie in een land en armoede in datzelfde land.
Jaarlijks worden veel padden doodgereden, maar daar kraait geen haan naar.
De betogers hadden obstakels op de weg geplaatst zodat de oproerpolitie moeilijk kon passeren.
Zij wilde liever anoniem blijven.
Racisme blijft nog vaak voorkomen, maar er is een kentering aan de gang.
In Canada hebben we ijsberen gezien.
Het Vrijheidsbeeld staat in New York.
Veel technologiebedrijven zijn gevestigd rond San Francisco.
Peking is de hoofdstad van China.
Tokio is de grootste stad van Japan.
Er staat een samenvatting op de kaft van het boek.
Madrid en Barcelona zijn de grootste steden van Spanje.
Mijn oma zit nu in het rusthuis want ze is aan het dementeren.
Mensen met een zware psychische stoornis belanden doorgaans in een gesticht.
Tussen twee woorden zet je een spatie.
Op het einde van een zin volgt een leesteken.
Een vragende zin eindigt op een vraagteken.
Een mededelende zin eindigt op een punt.
Een bevel sluit je af met een uitroepteken.
Voor een opsomming moet je een dubbele punt plaatsen.
Intonatie is belangrijk om je boodschap correct over te brengen.
Kan je de tekst samenvatten in een paar kernwoorden?
Zou je me even kunnen helpen om die kast te verplaatsen?
Lange vergaderingen zijn niet efficiënt.
Ik haat verraders.
Toen we naar die berghut trokken moesten we ook die kloof oversteken via een hangbrug.
De meeste gletsjers zijn erg gekrompen in de laatste jaren.
Er leven pinguïns op Antarctica.
Ga je soms skiën in de Alpen?
Om daar te komen moet je het meer van Genève oversteken.
Hoeveel inwoners heeft Moskou?
Zij heeft miljoenen verdient door op de beurs te spelen.
Als koppel hebben ze samen in dat bedrijf geïnvesteerd.
Als mens moet je niet veel angst hebben voor haaien want ze vallen meestal alleen zeehondjes aan.
Ze had haar enkel ontwricht terwijl ze rugby speelde.
Tennis speel je met een ronde bal.
Een golfbal heeft kleine kuiltjes die de luchtweerstand verlagen.
Nadat duidelijk werd op welke schaal de sneeuwstorm had toegeslagen heeft de overheid het rampenplan afgekondigd.
Als je een huis koopt moet je opletten dat het niet in een overstromingsgebied ligt.
Wat verderop ligt er een klein bruggetje over de beek.
Met Pasen rapen we eieren.
Ik ken een mooie fietsroute die we kunnen nemen.
Gelukkig heb ik een paraplu bij!
Deze straat stond niet aangeduid op de kaart.
In de vallei heb je nauwelijks bereik.
Mijn opa draagt een hoorapparaat.
Als je helium inademt spreek je tijdelijk met een hoge stem.
Waterstofgas is zeer brandbaar.
Bij een slechte verbranding komen er schadelijke stoffen vrij.
Onze droogkast is weeral stuk.
Hij heeft een veld vol kerstbomen geërfd.
Meen je nu serieus dat ze hem al die tijd in het ongewisse hebben gelaten?
Ze heeft dat gezien toen ze door het sleutelgat loerde.
Het heeft geregend dus ik hang mijn natte regenjas even aan de kapstok.
Schildpadden zijn reptielen.
Een SUV is eigenlijk gewoon een luxe terreinwagen.
Ik zoek een synoniem voor portemonnee in mijn kruiswoordraadsel.
Ik heb een bericht achtergelaten op een post-it.
Bravo, dat heb je goed gedaan!
Volgens het recept moet je nu twee theelepels suiker en een eetlepel bloem toevoegen.
Onze leider heeft veel charisma.
Wat is de wisselkoers van euro's en dollars?
Voor haar nieuwe project is zij op zoek naar een geldschieter.
Spugen is onbeleefd.
In het park is een kind gevonden dat iemand te vondeling had gelegd.
In een mum van tijd stond de hele kelder blank.
Er zijn nu ook meer en meer mannen die het feminisme steunen.
Jammer genoeg is er nog steeds een loonkloof tussen vrouwen en mannen.
Zijn pa is een hevige drinker.
Op kantoor hecht onze bazin veel belang aan de lichtsterkte op onze bureaus.
Mijn collega ondermijnt mijn gezag.
Aan de rode lichten ga je rechtdoor.
Ga je naar de schoonheidsspecialiste voor een manicure of een pedicure?
Hij reageert altijd tegendraads.
Inflatie is goed voor de economie, zolang ze niet te groot is.
Zij is in de tweede helft ingevallen.
Met een spiegel kunnen ze de onderkant in de gaten houden.
Dat vrolijke duo is begonnen in de cabaretwereld.
Dat verhaal krijgt nog een staartje.
Ze deelden in de feestvreugde.
Heb jij nog albums op platen?
Die inspanning heeft mij volledig afgemat.
Ken je het verhaal van het lelijke eendje?
Met welke snelheid verplaatst geluid zich onderwater?
Ze hebben haar twee jaar onterecht gevangen gehouden.
Die architecte heeft al vijftien architectuurprijzen gewonnen.
Om de beurt mochten ze de kamer binnen gaan.
Mijn orthodontist heeft mijn beugel eindelijk verwijderd.
De oogarts heeft mijn nieuwe montuur goedgekeurd.
Als het koud is kruipen we graag gezellig onder een fleecedekentje.
Ik heb het liefst limonade zonder prik.
Ze werkt al jaren iedere nacht in een discotheek.
Aluminium moet je recycleren.
Sommige batterijen bevatten gevaarlijke chemicaliën.
Gewapend beton is gewoon beton met stalen netten erin verwerkt.
Silicium klinkt exotisch maar zit gewoon in zand en glas.
Hij had onderdelen voor zijn oldtimer gekocht in de doe-het-zelfzaak.
Ze hebben een sterke vader-zoon relatie.
In de winter drinken we graag glühwein.
De machine wordt aangedreven via een aandrijfas.
Het voedsel wordt geleverd met een koelwagen.
De helft van hun budget is in opnameapparatuur gekropen.
Pas op dat je geen kwikdamp inademt.
Ik gebruik altijd verse groenten uit onze groentetuin.
Ze stonden voor een voldongen feit.
Het andere team heeft dat doelpunt afgedwongen.
Op dat sinterklaasfeest zag ze eindelijk haar neven en nichten weer terug.
Het resultaat van die enquête was niet positief.
Zet je even wat warm water op voor thee in de waterketel?
De jachthonden waren nog steeds op zoek naar de fazant.
Het schip was vastgelopen in de baai en de opvarenden moesten gered worden met sloepen.
Angstvallig hield ze haar gebreken verborgen.
Het huis werd getroffen door een blindganger.
Haar prognose zag er niet goed uit.
De politie werd opgeschrikt door een tweede bommelding.
De tabaksindustrie is toch haar flair verloren.
Er zijn veel lelijke gebouwen gebouwd in de jaren zestig.
Dat is weer zo'n feestje met enkel hits uit de jaren negentig.
De Beatles beleefden hun hoogdagen voor de jaren zeventig.
Het ging niet goed met de economie in de jaren dertig.
Er zijn veel artiesten gestorven toen ze exact zevenentwintig jaar waren.
De gemiddelde levensverwachting in België in tweeduizend zestien was circa vierentachtig jaar voor vrouwen en negenenzeventig voor mannen.
Stella Artois is een bekend Belgisch biermerk.
Duvel is een speciaalbier en geen pils.
Twee pintjes voor mij alstublieft.
We hebben vier goudvissen in onze vijver gezet.
We hebben ons huis opgefleurd met meiklokjes.
Is dat echt de kortste route?
De sensor had beweging geregistreerd.
Voel je je niet lekker?
Hoe hoog is de hoogste wolkenkrabber ter wereld?
Hij zat erbij voor spek en bonen.
Zijn lievelingsgerecht is asperges op Vlaamse wijze.
Ik moet nog zes koninginnenhapjes maken.
Ze bestelden allebei spaghetti.
Het bereiden van lasagne is niet zo moeilijk.
Frietjes maak je in een friteuse.
Pasta bevat veel koolhydraten.
Sinds zijn diagnose van diabetes let hij meer op zijn lijn.
Veganistisch eten gaat verder dan vegetarisch.
Zijn die wortelen biologisch?
Kiwi's en perziken zijn geïmporteerd.
Exporteren jullie suikerbieten?
Maïs kan tot meer dan twee meter hoog groeien.
Aardappelen groeien onder de grond.
De hijskraan was gigantisch.
Ze hebben hun organisatie totaal getransformeerd.
De aapjes aten ieder een tros bananen.
Een beetje zenuwachtig zijn is gezond.
Ze lijdt zwaar onder de stress.
Hij is overspannen.
Zij is door naar de tweede ronde voor die job.
Hij heeft zijn spier verrekt tijdens het sporten.
Op een bepaald moment komt er een einde aan mijn inspiratie.
In de Koude Oorlog hadden mensen schrik van een aanval met een atoombom.
Een atoom bestaat uit protonen, elektronen en neutronen.
Het atoomnummer wordt bepaald door het aantal protonen in de kern.
In negen etappes van twintig à dertig kilometer trekken ze door het natuurgebied.
Het traject dat je gekozen hebt is toch niet te onderschatten.
Hoeveel kilometer per dag moeten we dan wandelen?
's Ochtends is het altijd warm in mijn tent.
We zijn vorig weekend naar die tentoonstelling geweest.
Komend weekend gaan we het autosalon bezoeken.
Ben je zeker dat de lading goed vastgegespt is?
Ik ben dol op verse cake met appeltjes.
Je moet altijd afremmen voor zwakke weggebruikers.
Als het groen is mag je doorrijden.
De dikke voering van mijn winterjas kwam van pas tijdens de ijskoude winterdagen.
Beter gebruik je eerst een ontstopper voor je de leiding vol ontstopper giet.
Oppassen als je daarmee schoonmaakt, want het is een bijtend product.
Wie heeft de Nobelprijs voor Natuurkunde gewonnen dit jaar?
Wat is de waarde van dat aandeel?
De koers is snel gedaald.
Heb je last van plankenkoorts?
Dat is dan twee euro negenendertig alsjeblieft.
Je ziet vaak prijzen die eindigen op vijf- of negenennegentig in de winkel.
Die jongen is echt een bodemloos vat.
Om die la nog te vervangen gebruik je het beste een trapladder.
De straat ligt open want ze zijn de kasseien aan het vervangen.
Dat is toch niet koosjer.
Om te controleren wie de vader is zullen we een DNA-staal moeten nemen.
Zij is hoofd van de afdeling gynaecologie.
Tegenwoordig zijn er verschillende spraakassistenten op de markt, gebaseerd op kunstmatige intelligentie.
Ik denk dat je het andersom moet vasthouden.
Kan je daarachter even omkeren?
Voor mij een glaasje spa rood.
Heeft u ook bruiswater?
Ik drink wel eens ijsthee.
Voor mij een ice tea.
Om de opera te bereiken gaat u hier de eerste straat naar links en dan de derde straat weer naar rechts.
Als u dan vierhonderd meter doorloopt komt u aan bij de ingang.
Wat heb je het liefst?
Fruitsap en appelsap zijn allebei gesuikerd.
Het einde is in zicht.
Op de lagere school leer je alle vermenigvuldigingen tot honderd.
Ze gaf hem een briefje van vijfhonderd euro.
Briefjes van vijftig euro worden het vaakst nagemaakt.
Het wordt vaak illegaal verkocht op de zwarte markt.
Zwartwerken wordt streng bestraft.
Haar slaapkamer is op de tweede verdieping.
Er was zelfs rookschade in de kelder.
Is je zolder voldoende geïsoleerd?
De stoel zat niet zo comfortabel.
Vaak reis ik in de tweede klas.
Hou je goed vast aan de reling.
De dolfijnen sprongen uit het water voor de boeg van het schip.
In Duitsland wordt nog veel elektriciteit geproduceerd met steenkool en bruinkool.
Stuur je mij dat even door via WhatsApp?
Geen zorgen, ik heb een plooifiets bij.
Impliceer je nu dat die opmerking racistisch was?
Ze hebben een groot canvas opgehangen in hun living.
Ze hebben hun eigen ruiten ingegooid.
Ze is via de regenpijp naar boven geklommen.
Doe mij maar een dürüm kebab met cocktailsaus.
Is dat al de tweede keer dat jullie naar Hawaï reizen?
Ze verstopte zich in het struikgewas.
Hij klom omhoog richting de cabine van de kraan.
Ga je daarna nog verder studeren?
Zij blaast wel erg hoog van de toren.
Nu is het hek van de dam.
's Middags lunchen we in de eetzaal.
's Zondags brunchen we altijd met onze ouders.
Zij is actief bij een studentenvereniging.
Hij zit bij een studentenclub.
Zijn repertoire is slechts beperkt.
Haar bescheidenheid siert haar.
Het azuurblauwe water van de oceaan schitterde in het felle zonlicht.
Er was geen wolkje aan de lucht.
Dubai en Abu Dhabi liggen allebei in de Verenigde Arabische Emiraten.
Het Atomium kan je bewonderen in het Heizelpark en is gebouwd tijdens de wereldtentoonstelling in Brussel in negentienhonderdachtenvijftig.
De Eiffeltoren is het hoogste gebouw in Parijs.
Het Parlementspaleis in Bucharest is het grootste gebouw in Europa en waarschijnlijk het derde grootste gebouw in de wereld.
Er kleeft kauwgom onder de tafel.
Je moet goed kauwen op je eten want anders krijg je maagproblemen.
Een koe heeft vier magen.
Het duurt een tijdje voordat je rood vlees verteerd hebt.
Het is een eer u te ontmoeten.
Waar heeft u uw wagen geparkeerd?
We hebben niet zo lang moeten wachten voor de achtbaan in het pretpark.
Er is geen plaats meer om bij te bouwen.
Er zijn lammetjes geboren.
Het is een echte fietsstad en je mag er als automobilist geen fietsers inhalen.
Vastgoedmakelaars gebruiken vaak verkleinwoordjes.
Dat prachtige landhuis staat eindelijk te koop.
Ze gaan het eerst slopen en er dan een nieuwbouw op zetten.
Nu de ruwbouw klaar is kunnen we beginnen met de ramen.
Er is een zwembad op de bovenste verdieping van het hotel.
Het ontbijt is tussen zeven en tien uur 's ochtends.
Breng zeker je zwembroek of bikini mee.
De bewakingscamera heeft alles geregistreerd.
Hij was netjes gekleed in een kostuum met das.
Ze droeg een cocktailjurk om naar het gala te gaan.
De airconditioning stond op achttien graden.
Kan je de temperatuur wat hoger zetten?
Het was een grote badkamer en het bad in het midden was groot genoeg om met z'n tweeën in te zitten.
Wat is de lengte van je oprit?
Wat is de grootte van die doos?
Wat is de hoogte van die toren?
Ik lust geen erwtjes.
Veeg je het gemorste appelsap even op met een vel van de keukenrol?
De dividenden worden in juni uitgekeerd.
Je kan je veters op twee manieren strikken.
Hoe meer zielen, hoe meer vreugd.
Perfectie bestaat niet.
De discussie duurde langer dan gedacht.
Je mag niet zomaar binnen in de lage-emissiezone.
Je kan hem bezoeken in de gevangenis.
Zit hij nu in de cel voor dat drugsmisdrijf?
Koolstofdioxide is een belangrijk broeikasgas en draagt bij aan de opwarming van de aarde.
Niet iedereen gaat hetzelfde om met zijn of haar gevoelens.
Ze heeft een zware depressie gehad.
Hij zit nu in een instelling om te leren om te gaan met zijn gedrag.
Stikstofmonoxide en stikstofdioxide zijn twee stoffen die gevaarlijk kunnen zijn voor de gezondheid en die worden uitgestoten door dieselwagens.
Na het weghalen van het tankstation moest de bodem gesaneerd worden.
Ik eet graag chips met humus of guacamole.
Oh heerlijk, een salade met feta.
De concurrentie tussen beide afdelingen is zwaar.
Dat kan me een worst wezen.
Ze hebben haar levend teruggevonden.
Dat is toch wel een simplificering van het probleem.
Hebben ze nog tijgers in het circus?
Dat boek over kwantummechanica leest toch niet zo vlot.
Als je mentale problemen hebt is een psycholoog de dokter die je zoekt.
Die deodorant heeft alweer een nieuwe formulering, maar ditmaal is de geur uitstekend.
Noord-Korea heeft relatief gezien een grote krijgsmacht.
Een elektrische verwarming is een grote stroomvreter.
Zij beweert dat de verlichting en de renaissance hetzelfde zijn.
Dit is toch wel een pittige helling.
Pas op!
De voorruit van een wagen is tegenwoordig altijd van veiligheidsglas gemaakt.
Zink is een chemisch element.
Bij het schrijven van een nieuwe wet moet je ook denken aan de controleerbaarheid.
Neem je soms de metro?
Het belangrijkste is je modelvliegtuig, maar vergeet ook je oplader niet.
Zodra bamboe in de grond zit is het bijna onmogelijk om het weg te krijgen.
Mijn maag ligt overhoop van de bonensoep.
Kolonisten van Catan is een leuk gezelschapsspel.
Een van de spelmogelijkheden bij Risk is wereldverovering.
Het doel van ganzenbord is om het einde van de slang te bereiken.
Er zit een barst in de voorruit.
Het spel gaat niet vooruit.
Het snijafval mag je in de vuilnisbak gooien.
Mijn dochtertje zoekt nog een schoenendoos om een maquette van ons huis te maken voor een schoolproject.
Hou goed de leuning vast als je naar boven loopt.
Je kan dat online bestellen.
De bestelwagen komt om vier uur dertig langs met de levering.
De leverancier komt langs om kwart over zes.
Het is acht voor zeven.
De bel ging om half acht.
Vanavond ga ik entrecote op de barbecue bereiden.
Ze schoof haar stoel naar achteren.
Ik wist het slechts een uur van te voren.
Het land is pas in de jaren zestig onafhankelijk geworden.
Ik kan niet goed uit aan zijn strategie.
Draai je de gloeilamp in het armatuur?
Er staan nog twee flessen in de kast.
De pillen liggen op de bovenste plank.
De vaas staat op de tafel.
Kan je jouw glas even neerzetten voordat je de borden afruimt?
Een mens heeft tien vingers en tien tenen.
Het tafellaken is net terug van de stomerij.
Vergeet niet de planten water te geven voor je op reis gaat.
De rook van de theelichtjes heeft zwarte plekken gemaakt op de muur.
Ons nieuwe huis ruikt altijd fris doordat het ventilatiesysteem continu verse lucht circuleert.
Je kan niezen van allergieën zoals een allergie voor huisstofmijt.
Van mijn hooikoorts krijg ik altijd klachten zoals een loopneus, rode ogen of jeuk aan mijn gehemelte.
Het was een adembenemend uitzicht over de vallei.
Door de keelpijn deed slikken veel pijn.
Ik loop vaak voor mijn plezier.
Ik speel squash op professioneel niveau.
Er staat een paginanummer onderaan de pagina.
Jeff Daniels is een bekende Amerikaanse acteur.
De namen Isabelle en Isabella zijn variaties op de naam Elisabeth.
De naam Jef is een verkorting van de Hebreeuwse naam Jozef.
Als je droge handen hebt moet je handcrème gebruiken.
Fotografie is haar hobby.
In de Westerse landen zijn mannen steeds vaker obees.
Ze heeft een BMI van ver boven de vijfentwintig en heeft dus overgewicht.
Diabetes en suikerziekte zijn hetzelfde.
Een nieuwe taal leren is niet gemakkelijk.
Nadat de honden de vogels opjoegen konden de jagers ze afschieten.
Onze beerput was overgelopen en stonk verschrikkelijk.
Momenteel zitten we in een economische recessie.
De crisis heeft hard toegeslagen.
Als je hartslag te hoog is kan je een hartstilstand krijgen.
Zij snoof cocaïne van een bankkaart.
Hoe laat is het?
Het is tijd om te gaan slapen.
Als je neus verstopt zit moet je ademen door je mond.
De vorm van je oorlel is genetisch bepaald.
Voortanden zitten vooraan in de mond, gevolgd door de hoektanden net erachter en de kiezen achteraan.
Hij is wel een jaloers type.
Onderaan de stuwdam bevindt zich een waterkrachtcentrale.
Die massage heeft mijn rug helemaal losgemaakt.
Niet iedereen gelooft in de heilzame werking van acupunctuur en homeopathie.
Verassen en verrassen zijn twee compleet verschillende dingen.
Na de tweede ronde won ze eindelijk terrein.
Hij zat hem in de wielen.
Kan je dat land aanduiden op een wereldkaart?
Ze zag groen van jaloezie.
Er is enkel nog een plaats vrij aan de bar op een kruk.
Je kan nog zitten op een poef.
Mijn grootmoeder bakt wafels in een wafelijzer.
Je hebt slangen die wurgen en slangen die giftig zijn.
Mijn hond heeft zijn poot gebroken.
Na een hevige inspanning kunnen je spieren verzuren doordat er zich teveel melkzuur ophoopt.
De teerling is geworpen.
Een kansspel is een spel waarbij de uitkomst grotendeels of helemaal door toeval bepaald wordt.
Een dobbelsteen kan gebruikt worden om kansen te simuleren.
Black Jack of eenentwintigen is een kaartspel waarbij je zo dicht mogelijk bij eenentwintig moet zien te geraken.
Wiezen bestaat in twee vormen: het gewone wiezen en kleurenwiezen.
De verwachte waarde is een concept uit de statistiek dat gebruikt wordt om het gemiddelde van de verschillende opties aan te geven, gewogen met hun kans.
De Eerste Wereldoorlog was een loopgravenoorlog.
De motor bromde zachtjes op de achtergrond.
De airco maakte een zoemend geluid.
In België is Engie Electrabel momenteel de grootste energieleverancier voor elektriciteit, gevolgd door Luminus, Eni, Essent en Lampiris.
Wie heeft het grootste marktaandeel in de Benelux, Coca Cola of Pepsi?
Unilever is een grote multinational die actief is in de voeding en cosmetica.
De wortel van eenentachtig is negen.
Het kwadraat van zes is zesendertig.
Vier tot de tweede is zestien.
De derde macht van vier is vierenzestig.
In het eerste leerjaar leer je simpele sommen waarbij je moet optellen en aftrekken.
Tweeëntwintig plus negenendertig is eenenzestig.
Drieënvijftig min elf is tweeënveertig.
Achtendertig gedeeld door twee is negentien.
Vijf gedeeld door vier is één komma vijfentwintig.
Ik ben over een kwartiertje terug.
Drie maal negen is zevenentwintig.
Mijn kinderen zijn negen en tien jaar oud.
Mijn dochter is negentien jaar oud.
Ik heb een boodschappenlijst gemaakt voor als je straks naar de winkel gaat.
Ik moet nog boodschappen doen vanavond.
Na een zandstorm in de Sahara kan het zijn dat je een tijdje later een laagje zand op je auto kan vinden.
De straalstroom is een permanente luchtstroom die op grote hoogte in een bepaalde richting blaast.
Ik ga slapen.
Moet je nog niet in je bed liggen?
Vroeger sliep ik in een stapelbed.
Met de stofzuiger heb ik krassen gemaakt op de plint.
Er zit een handvat onderaan.
Je mag al beginnen met de tomaten in blokjes te snijden.
Kan je er nog een snuifje zout aan toevoegen?
Giet er maar een scheutje olijfolie bij.
Je mag roeren in achtjes.
Voor zijn communie gingen we naar de Efteling.
Er staat een achtbaan in Bobbejaanland.
Toverland is een pretpark in Nederland.
Ik ben met de kusttram naar Knokke gereden.
Omdat hij zijn bot verbrijzeld heeft loopt hij nu rond met een titanium plaat in zijn arm.
Hij is zijn been verloren en heeft recent een prothese gekregen.
Dat is maar een flauw mopje.
Ga je vanavond naar Temptation Island kijken?
Ik heb drie gemiste oproepen.
De lichten werden gedimd en de film begon.
Ieder jaar publiceren ze de statistieken.
De burgemeester knipte het lint door.
Gele ogen zijn een symptoom van leverfalen.
Hij maakt kunstwerken met kleurpotloden.
Peuters tekenen graag met kleurtjes.
Tot niet zo heel lang geleden hadden veel landen nog een verplichte legerdienst.
Het is niet simpel om haar accent te herkennen.
Met behulp van de wc-borstel probeerde hij het remspoor te verwijderen.
De trein zat geblokkeerd en sommige auto's stonden al urenlang stil aan de overweg.
Iemand wurgen is gevaarlijk.
De voorraad stond opgeslagen in een afgelegen loods.
Het kwik zal de hele week boven de twintig graden blijven.
De hal is te breed en er zal toch een steunpunt voorzien moeten worden in het midden.
Neem je de telefoon op?
Ik vraag mij af welk land er de wereldbeker voetbal gaat winnen.
Ik kan dan niet want ik heb een afspraak bij de schoonheidsspecialist.
Ik ben wat verkouden dus ik ga niet werken.
Een van de symptomen van griep is koorts.
Het zonnetje schijnt!
De bomen en struiken krijgen nieuwe bladeren.
Ze waadde door het ondiepe water.
Ze vertelt over de bloemetjes en de bijtjes.
Japan staat bekend om de bloesem in de lente.
Ik draag een zonnebril tegen het felle licht.
Het gaat nog een tijdje duren om dit dossier te verwerken.
Het waren slechts de laatste stuiptrekkingen van de wrede dictator.
Een wrat op de foute plek kan zeer doen.
De vrome priester deed de mis.
Er staat een file op de buitenring tussen Vilvoorde en Groot-Bijgaarden.
De brandweer kwam pas ter plaatse toen de vlammen al uit het gebouw sloegen.
Voor wanneer is de geboorte uitgerekend?
De lift zat vast.
Met behulp van een 3D-printer kon het wisselstuk toch nog gemaakt worden.
Met een virtualrealitybril kan je in een virtualrealityomgeving avonturen beleven.
Er lag weer een grote hondendrol op het voetpad.
Het dak van mijn auto lag vol met vogelstront.
Bij de schietkraam hadden ze een grote teddybeer gewonnen.
Ik doe niet graag de afwas.
Dat is het neusje van de zalm.
Er staat nog melk in het rek in de voorraadkamer.
Goed, beter en best zijn voorbeelden van de vergelijkende trappen.
Barack Obama was de vorige Amerikaanse president.
Het gras is altijd groener aan de overkant.
Donald Trump is de huidige Amerikaanse president.
Charles Michel is de huidige eerste minister of premier van België.
N-VA was de grootste partij van Vlaanderen in de vorige verkiezingen.
Open Vld en sp.a zijn respectievelijk een linkse en rechtse partij, al zitten ze beide nog in het centrum.
Blikjes en drankkartons mogen in de PMD zak.
De verhaallijn zat goed in elkaar.
Je moet letten op de rode draad door je presentatie.
De wieken van de molen stonden stil.
Nu komt de aap uit de mouw.
De lucht ziet helemaal blauw.
Je blijft hier toch niet staan in de kou?
's Ochtends zit het gras vol dauw.
Ze trekken beiden aan het touw.
Het water is nog lauw.
Ze is zo trots als een pauw.
Het is geen man maar een vrouw.
Ze zit op de achterbank.
Ze vallen aan in de flank.
Hij loopt mank.
Ze betaalt niet in gulden, maar in Belgische frank.
Dat wordt hem niet in dank afgenomen.
De bus staat op de pechstrook.
Theresa May heeft het niet gemakkelijk met de hele Brexit situatie.
Er lagen veel tennisballen in het struikgewas.
De wieltjes onder mijn bureaustoel blokkeren.
De tube scheerschuim zit in mijn toiletzak.
Er zit nog een tweede oplader in mijn laptoptas.
Het bestek ligt in de bovenste lade.
Er staan nog twee blikken tomatensoep in de kast langs de frigo.
De rolluiken zijn nog dicht.
Voor de vrijgezellen gaan we een namiddag paintballen en karten.
Is jullie kelder gestort uit beton of gemetseld?
Doe je het rolluik naar beneden?
De dakgoot zit verstopt en het water lekt naar beneden langs de gevel.
Mijn fiets staat in de fietsenkelder.
De lift stopt op ieder verdiep.
Heb jij een iOS of een Android toestel?
Mijn iPhone is stuk.
Mijn zus heeft al haar derde Samsung gsm versleten.
De tube tandpasta heeft gelekt in mijn toilettas.
De inbrekers hadden alle kasten overhoop gehaald.
Je mag niet in je neus peuteren.
De kleuters knutselden met karton, lijm en plakband.
Ik heb twee gaten in mijn sokken.
Er staat een foto van hem op de vensterbank.
Zij is erg fotogeniek.
De bodem van het meer is niet zo diep.
Heb jij je duikbrevet gehaald?
Ik zou graag leren duiken.
Ik heb de bon uitgeknipt uit de krant.
Ik ben mijn toegangsticket kwijt.
Er is geen plaats meer in mijn kamer.
De kinderen speelden met de autootjes op de mat in de speelkamer.
Vroeger heb ik nog veel met de LEGO gespeeld.
Playmobil is speelgoed voor jonge kinderen.
Kan je die regio aanduiden op een wereldbol?
Ze staarde uit het raam.
We moeten nog met de hond gaan wandelen.
Welk hondenras is dat?
Het is een chihuahua, genoemd naar de gelijknamige Mexicaanse provincie Chihuahua.
Ken jij alle landen van Zuid-Amerika?
Argentinië, Brazilië, Columbia en Venezuela zijn allemaal landen in Zuid-Amerika.
De Verenigde Naties, afgekort als VN, is een internationaal orgaan.
Ik moet mijn dochter de borst gaan geven.
Hoe laat gaan we vertrekken?
Het is tijd om naar bed te gaan.
Over een uurtje gaan we doorgaan.
In de tuin werken vind ik niet zo plezant.
Hij is te groot voor zijn leeftijd.
Het is een klein huisje op het einde van de straat.
Pak maar een plastieken zak.
Ik poets met een plastic emmer en een dweil.
Mijn schoen knelt aan mijn hiel.
Heb jij een e-reader of een e-boeklezer.
Ik moet mijn haar nog föhnen.
Thuis hebben we een anti-inbraakalarm.
Een goede matras is niet te zacht.
Heeft u het liefst een spiegelei, een omelet of een zachtgekookt ei?
Voor jullie zal ik een Griekse salade met feta maken.
De Verenigde Staten is het enige Westerse land dat de doodstraf nog toepast.
In Nederland is het gebruik van softdrugs gedecriminaliseerd.
Je mag geen wiet telen in België.
Kan je de Spaanse vlag eruit halen?
Om je rijbewijs te halen moet je een theoretische en een praktische proef afleggen.
Kan je fileparkeren?
Op de rotonde neem je de vierde afslag.
De oprit van de autostrade is op een minuutje rijden van hier.
Achter het tankstation is het de derde afrit.
Doel is een spookstad geworden.
Ik neem de trein naar Oostende.
Er gaat een tram naar Tervuren.
Ik woon in duizend Brussel.
Wat is je postcode?
Ik kook rijst in de rijstkoker.
Als aperitief starten we met een cocktail van garnalen.
Als dessert krijgen we tiramisu.
Op zondag is er een politiek debat tussen de voorzitter van CD&V en Vlaams Belang.
Ik neem een Uber naar het centrum.
Een videotheek zie je tegenwoordig nog nauwelijks.
In Brussel heb je verschillende autodeelsystemen zoals Cambio en DriveNow.
Dat staat voor altijd op zijn netvlies gebrand.
Molenbeek ligt aan de overkant van het kanaal.
Elsene is de Nederlandse naam voor Ixelles.
Schaarbeek is echt aan het opkomen.
Hmm, een mojito is lekker verfrissend.
De eerste atoombom is gevallen op Hiroshima.
Het Manhattanproject had als doel om een atoombom te ontwikkelen voordat de Duitsers hiertoe in staat waren.
Hij droeg een hoed op het moment van de verdwijning.
Ze is hoogbegaafd en heeft een jaar in de lagere school overgeslagen.
Hij heeft dat jaar gedubbeld.
Tom Cruise is een van de bekendere aanhangers van scientologie.
Beethoven heeft het Europese volkslied gecomponeerd.
Hercule Poirot is een detective.
Voor mij sushi met sojasaus graag.
Ze speelt graag met de poppen in haar poppenhuis.
Door de vloerverwarming loopt ze graag op haar blote voeten rond.
Ik heb bij de klantendienst een verzoek tot annulering van mijn bestelling ingediend.
Ze zijn gaan kamperen in een tent.
Het Oeralgebergte vormt de officiële grens tussen Europa en Azië.
Sherlock Holmes is een Britse detective die onoplosbare moordzaken toch probeert op te lossen.
Tom vond de gerookte zalm heerlijk.
Marijke sneed de komkommer in schijfjes.
Yves perste de appelsienen.
Victor smeet de gesneden stukken fruit in de mixer.
Benoît was een expert in het maken van wortelpuree.
Stijn begon alvast met het garen van de aubergines.
Als laatste besprenkelde Marieke de garnaalkroketten met de citroen.
De geur van de versgebakken wafels deed mij watertanden.
Dolfijnen communiceren en navigeren met behulp van ultrasoon geluid.
Vleermuizen kunnen vliegen zonder licht.
Hij is afgestudeerd aan de Katholieke Universiteit Leuven in tweeduizend en negen.
De vissen zwommen tussen de wortels van het mangrovebos.
Door de zon ben ik verbrand aan mijn voorhoofd.
Wat is de topsnelheid van die wagen?
De regenpijp lekt weer.
Mijn opa rookt nog steeds van zijn pijp.
De stoomboot vaart traag de haven uit.
Waar ligt het voer voor de hamsters?
Roodkapje had schrik van de wolf.
Sneeuwwitje werd goed verzorgd door de zeven dwergen.
Assepoester moest altijd hard werken.
De zool van mijn schoen is aan het verslijten.
Blijf uit de buurt van die wesp!
Ik rook de geur van rotte vis.
De rijpe pruimen vielen van de boom.
De bom ging ontploffen.
Chemische reacties zijn niet altijd voorspelbaar.
Onverwachte dingen kunnen altijd gebeuren.
De mol groef tunnels in het mulle zand.
De lichtjes gingen automatisch aan toen het donker werd.
Ine lag in de strandstoel.
De kinderen speelden met de strandbal.
Laura en Matthias speelden in het lange gras.
Joris kon goed sprinten.
Emily heeft een echte talenknobbel.
Dat moet je aan Dirk vragen.
Zo'n dingen kun je in een encyclopedie opzoeken.
In een woordenboek kan je de betekenis van een woord opzoeken.
In dat woordenboek kan je de vertaling van Nederlandse woorden naar het Frans opzoeken.
In de hoek van de studeerkamer stond een staanlamp.
De vis zwom rondjes in de bokaal.
De husky lag in de hondenmand.
Baby's hebben veel zorg nodig.
De luier zat opnieuw vol met uitwerpselen.
Ze las de muzieknoten van de notenbalk.
Pindakaas is eigenlijk een gemalen vorm van pindanoten en heeft niet veel met kaas te maken.
De sfeer op hun departement was vijandig.
Een pixel is het kleinste oppervlak op een digitaal scherm dat een eigen kleur kan hebben.
Tijdens de opname moet je uit het beeld blijven.
Stilte, we zijn een film aan het opnemen.
Suriname is een land in Zuid-Amerika waar een deel van de bevolking Nederlands spreekt.
Het Zuid-Afrikaans is een taal die sterk verwant is aan het Nederlands.
Ze zijn onlangs failliet gegaan en de openbare verkoop is volgende week.
Op het einde van het jaar tweeduizend was het de start van een nieuw decennium, een nieuwe eeuw en een nieuw millennium.
Veronique komt volgende week terug van Australië.
Mijn stickercollectie zit in de kaft.
Ze hebben twee weken in een jeep doorgebracht in de savanne in Botswana.
Mammoeten leefden in de toendra in Siberië.
Hij is een getuige in dat proces.
De kroonjuwelen van de koningin zijn gestolen.
De munten waren door het rooster gevallen.
Wat een engeltje.
Is hij de bedenker van dat duivels plan?
De regeringsleiders zijn samen gaan golfen.
Hij doet al karate vanaf zijn vierde.
Zij heeft de zwarte band in taekwondo.
De oude eik moest gekapt worden.
De kastanjeboom was al bijna honderd jaar oud.
Platanen staan bekend om hun grote bladeren.
De leerkracht deelt de bladen papier uit.
De gemiddelde vrouw in België heeft één komma vierenzeventig kinderen.
België heeft op dit moment meer dan elf miljoen inwoners waarvan het merendeel in Vlaanderen woont.
Er wonen meer dan zeven miljard mensen op deze wereld waarvan meer dan één miljard in zowel China als Indië.
Ze draagt haar haar in een staartje.
Ze peddelden met de kajak naar het eiland.
Ze zaten stevig in het zadel.
Hij is boekhouder bij Greenpeace.
Zij heeft nog in het buitenland gestudeerd.
Het lokale bestuur weet zich geen raad met dit probleem.
Hij heeft het spel verloren.
Desondanks is hij er toch in geslaagd om dit project te doen slagen.
Snel, pak de brandblusser.
Doei!
Wat heb je toch altijd mazzel.
De arbeidsinspectie is langsgeweest en heeft hem betrapt op zwartwerken.
De fiscus ziet erop toe dat de belastingen juist betaald worden.
Ze is verdwaalt in het doolhof.
Bij Cluedo is het de bedoeling om de moordenaar, het juiste moordwapen en de locatie van het misdrijf te achterhalen.
De vacht van de kat is zacht.
De onderkant van haar jurk was vuil van het over de grond slepen.
De Transsiberië Express is een treinverbinding die Moskou met Beijing verbindt.
In negentienhonderdnegenenzestig is de eerste mens op de maan geland.
Allemaal lachen voor de groepsfoto!
Dat maak je mij niet wijs.
Tijdens haar wereldreis per zeilboot vaart ze via de Atlantische Oceaan, de Stille Oceaan en de Indische Oceaan.
Je moet hem meer verantwoordelijkheid geven.
Haar moed moet beloond worden.
Daar moet je niet langer over twijfelen.
Hij dronk zichzelf nog wat moed in.
Hij kreeg last van hoogtevrees op de hangbrug.
Vanuit de cockpit tuurde hij over het voorbijvliegende landschap.
Hij trok de stuurknuppel naar zich toe met alle kracht die hij nog had.
Dit was de eerste keer dat hij ooit flauwgevallen was.
Net voor ze haar bewustzijn verloor dacht ze nog een laatste keer aan hem.
Je moet in achtjes roeren.
Ze stond aan het roer van het schip.
Ik leg iedere avond mijn kleren op de stoel.
Dat is al de tweede kras op mijn horloge.
Zijn die lichten dimbaar?
Is dat nu een serieuze vraag?
Kan ik daar een brandverzekering afsluiten?
Mozilla Firefox is een populaire webbrowser om webpagina's te bekijken.
Het raam staat nog open.
Er ligt stof op de kast.
Kan je kaartlezen?
Waar ga je naartoe?
Ik heb geen bekerhouders in mijn wagen.
De papieren liggen in het dashboardkastje.
We zien eindelijk het licht aan het einde van de tunnel.
Hij steekt een stok tussen het wiel.
Het is dweilen met de kraan open.
Ze wonen in een flatgebouw.
Je slaat de nagel op de kop.
De verhuiswagen is geregeld.
Mijn belkrediet is op.
Er staan veel bands op de affiche.
Haar biologische klok tikt.
Het etiket irriteert mij mateloos.
Je navel is een overblijfsel van de navelstreng.
De dikke darm bevindt zich tussen de dunne darm en de endeldarm.
Voedsel verteer je in je maag.
Met zo'n weer heb ik wel zin in een ijsje.
We hadden vanavond een etentje met vrienden.
Ik heb wel graag een glaasje pastis.
Die boodschap moet je goed kaderen.
Ze zitten nog in de conceptuele denkfase.
Licht is eigenlijk gewoon een elektromagnetische golf.
Kinderen in de lagere school krijgen ook al seksuele opvoeding.
Ze kamde haar haren.
Het schip lag voor anker aan de kade.
Schilderen doe je met een penseel.
De hond was gevaarlijk en lag aan de ketting.
De vluchtelingen zaten achterin het ruim van de vrachtwagen.
Staat dat op de agenda?
Ze doken samen onder de lakens.
Haar oma verzamelt al jaren doodsprentjes.
Hij heeft spierpijn aan zijn buikspieren.
De auto zat vast op de tramsporen.
Heb je een muntje voor de kar in de supermarkt?
Ik heb pizza's gekocht in de Colruyt.
De stroopwafels uit de Albert Hein zijn heerlijk.
We eten bijna nooit aan de tafel.
Ik ga warme appeltaart met ijs en slagroom bereiden.
Ik zocht tevergeefs naar de zaklamp.
In volle galop begon ze aan de lange tocht.
Te voet begaven ze zich van Amersfoort naar Utrecht.
Gaat er een trein van Alkmaar naar Den Haag?
Venlo ligt dicht bij de Duitse grens.
De Rijn, de Maas en de Waal lopen allemaal door Nederland.
Tijdens de oorlog is er hevig gevochten in en rond Eindhoven.
Groningen en Leeuwarden liggen beide in het noorden van Nederland.
Maastricht bevindt zich aan beide kanten van de Maas.
Nijmegen bestond al ten tijden van de Romeinen.
Tongeren wordt vaak gelinkt aan Ambiorix.
Klopt je boekhouding nu eindelijk?
Er ligt een meubelzaak op die steenweg.
Hoe laat begin je 's ochtends te werken?
Je moet je broer niet zo na-apen.
Ze warmde de vloeistof op boven de bunsenbrander.
Lien zette de pan op het fornuis.
Het gezonken schip lag op de bodem van de zee.
Witte sneeuw is een pleonasme.
Koolstofmonoxide is een toxisch gas dat vrijkomt bij een onvolledige verbranding, meestal door een tekort aan zuurstof.
Fietsen verleer je nooit meer.
Ik kan zonder handen fietsen.
Thuis hadden we een skateboard.
Ik moet nog snel mijn veters binden.
Het is niet allemaal rozengeur en maneschijn.
De tabel staat op pagina zeven en de grafiek op pagina acht.
Ik zoek het kabeltje van mijn hoofdtelefoon.
De schuifdeur zit geblokkeerd en gaat niet meer dicht.
Heeft de beveiligingscamera iets geregistreerd?
We hebben beloofd om ons aan de afspraken te houden.
Het is niet mogelijk om een verschil in de uitspraak van vind te horen in vind je en je vindt.
Sommige spellingsregels zijn subtiel en niet hoorbaar in gesproken taal.
Het Nederlands kent enkele homofonen zoals wij en wei.
Ze leidt ons weg van de lijdensweg.
Ik kan het beamen.
De politieagent beaamde het bericht.
De club zit in financiële moeilijkheden.
Op zijn leeftijd hebben de meeste mannen al grijs haar.
Hun sterspeler is geblesseerd geraakt tijdens de match.
Je moet dichter bij de microfoon spreken.
De eilandbewoners hadden een kano gesneden uit de stam van een boom.
Het politiek akkoord heeft zonet groen licht gekregen.
Heb je een licentie voor die software?
Het ging niet zo goed met hem nadat zijn beide ouders tegelijk hun ontslag hadden gekregen.
Ze zet wel eens de bloemetjes buiten.
Ze zijn geëindigd met een gelijkstand.
Het is een schande dat ze het niet na de eerste helft afgemaakt hebben.
Hij is topschutter van het seizoen.
We vieren het grote sponsorcontract dat we vorige week binnengehaald hebben.
We hebben onze parket laten vernissen.
Iedereen was het erover eens dat de scheidsrechter partijdig was.
In de late namiddag waren ze eindelijk klaar met opruimen.
Daaruit blijkt maar weer eens hoe moeilijk het is om een wet door het parlement te krijgen.
De beste stuurlui staan aan wal.
Mijn gitaar moet dringend gestemd worden.
Mijn zus heeft een huis gekocht op het platteland.
Met de buurtvereniging hebben ze een drumstel gedoneerd.
Het was mooi om te zien dat ze elkaar na al die jaren nog even graag zagen.
Het is belangrijk om voldoende sociale interacties te hebben.
Ik heb honger.
Oudere mensen hebben vaker last van eenzaamheid.
In welk bejaardentehuis zitten je grootouders?
Doe je even een blik conserven open?
Waar gaat al het afval naartoe?
Op een jaar tijd heeft hij een roman geschreven.
Ik ga jouw idee even neerpennen.
De manager heeft een moeilijke beslissing gemaakt op het werk.
Er is een herstructurering op komst.
Het was een interessante opleiding voor jonge werknemers.
De hond moet naar de dierenarts omdat hij gekwetst is.
Ik heb me vandaag heel erg verveeld in de vergadering.
Het water is al aan het koken.
Ik moet de pasta halen uit de kast.
We zijn vergeten kaas te kopen in de supermarkt.
De ganzen vliegen naar het noorden.
De frigo ligt vol met lekkernijen.
Er is veel vervuiling in Brussel door een toenemend aantal auto’s.
De klant heeft de bestelling goed ontvangen.
Ik heb nog geen orderbevestiging gekregen in mijn mailbox.
We moeten de planten meer water geven.
De pasta moet acht minuten koken.
Ik krijg teveel reclamefolders in mijn brievenbus.
Breakdancen is nu weer in de mode bij jongeren.
Je wacht best tot het solden is voor je nieuwe kleedjes koopt.
Het is binnenkort moederdag.
Ik ben vergeten een cadeau te kopen.
De verkoop van de bloemenwinkels stijgt met moederdag.
Er stonden negen items op het boodschappenlijstje.
De rekken van de supermarkt zijn goed gevuld.
Het gehakt van de beenhouwer in de straat is beter dan het gehakt van de supermarkt.
Mijn collega’s hebben lang gebabbeld aan het koffiemachine.
De barista maakt heerlijke cappuccino’s.
Het weer is ideaal om terrasjes te doen.
Mijn uurwerk loopt achter.
Ik heb de lamp zelf in elkaar gestoken.
Er komt rook uit de oven.
Ik ben vergeten om het vuur op te zetten.
Op een croque monsieur moet je ketchup smeren.
De microgolfoven komt van de Aldi.
We hebben nu geen tijd om te strijken.
Het is hoog tijd dat je nog eens je kousen gaat sorteren.
Kinderen knutselen graag.
Het is altijd gezellig onder het dekentje in de zetel.
Er liggen magazines op de tafel.
Hij heeft de kaarsjes niet aangedaan uit schrik voor een brand.
Vergeet je handen niet te wassen.
De tafel moet nog gedekt worden.
Dit was geen subtiele hint.
Ze draagt gouden oorbellen.
Ze moet lachen met mijn mopjes.
Het was een flauw mopje.
De gekleurde kussens passen goed in het interieur.
Ik snap niet waarom politiekers niet meer hun best doen.
De astronaut is geland op de maan.
Ik moet dringen bellen naar de loodgieter om de kraan te laten herstellen.
Mijn notitieboek zit in mijn laptoptas.
Ik heb liever parmezaanse kaas dan gruyère kaas.
Er is een lange rij aan de kassa.
Ik weet niet zeker of het eten al klaar is.
Als zij samen praten gaat het vaak over vrouwen.
Hij is de hele dag met zijn voetbal bezig.
Hij speelt nog iedere week op de orgel in de kerk.
Ik ga eens kijken of ik iets zie.
Ik geraak er niet aan uit.
Het is niet altijd gemakkelijk geweest.
Ik wil vanavond in de zetel kunnen ploffen.
Mijn handtas staat op ontploffen.
De afwas moet nog gedaan worden.
Ik laad de vuile borden in de vaatwasser.
Ik had hem een Italiaans restaurant aanbevolen voor zijn date.
Aan tafel, het eten is klaar.
Je moet daarvoor een goede conditie hebben.
Het is knap dat je vrijwilligerswerk doet.
Voor mij een burger met frieten alstublieft.
De controleur controleerde mijn ticket.
Op welke bladzijde heb je die formule gevonden?
Kan jij typen zonder te kijken?
Ben je helemaal betoeterd?
Kan je de route even ingeven op Waze?
Google Maps zegt mij dat er files zijn op de snelweg.
Even verderop staat er een flitspaal.
Dit is het mooiste uitzicht dat ik ooit gezien heb.
Je moet een beoordeling achterlaten op TripAdvisor.
De straatverlichting kleurde alles in een oranje gloed.
Je kon de Melkweg goed zien.
Het is moeilijk om sterren te zien door de lichtvervuiling.
Hij zat alleen in het donker op de open plek in het bos.
Ik krijg altijd blaren van teenslippers.
Ze had haar hoofd gestoten tegen het lage dak.
Ik heb een buil op mijn hoofd.
Na acht dagen in de eenzaamheid zag ze voor het eerst een levende ziel.
Ze had haar haar in een knotje.
Verdwaasd keek hij op van de sportberichten.
De toren was van ver te zien.
Er plakte een kauwgom onder de stoel.
Hij had een brede gestalte.
Bijna iedere dag gingen ze naar de fitness.
Na de woordenwisseling was de sfeer grim.
Ze had een naar gevoel toen ze de trappen van de kelder afdaalde.
Ze droeg de zware zak aan haar schouder.
Maak eens een opsomming van de ingrediënten die we nog nodig hebben.
Op zijn blote voeten liep hij over de hete kolen.
De goederentrein denderde traag door het station.
Ik moet nog enkele inentingen hebben voor we op reis vertrekken.
De snelheidslimiet was lager in de tunnel.
Het ijs van de gletsjers smolt in sneltempo.
Ze had het gezegd in een opwelling en had nu al spijt.
De lekkende kraan had een kortsluiting veroorzaakt.
De kleine wieltjes konden het gewicht niet dragen.
Wat is de massa van Mars?
Is er leven na de dood?
Dat is een zeer filosofische vraag!
Verdorie, ik heb alweer mijn aansluiting gemist.
De roltrap was weer stuk dus sleepte hij zijn koffer maar naar boven.
Als je je op de weg begeeft moet je de verkeersregels respecteren.
Het wegrestaurant lag er verlaten bij op dit uur van de nacht.
Ze stond op de bovenste verdieping van de parkeergarage.
Geënerveerd nam ze nog een trek van haar sigaret.
Boodschappen van haat worden niet getolereerd.
Door de wind moest ze zich goed vasthouden aan de reling.
Ze is verkleumd van de kou.
De vlieg zit vast in het spinnenweb.
Hij draagt de rugzak nonchalant over zijn schouder.
Na de fysieke inspanning zat hij in ademnood.
Zij was volledig in shock na die traumatische ervaring.
Ze lag in een deuk nadat hij zijn dure iPhone in het toilet had laten vallen.
De muggenbeet op mijn arm jeukt.
Er zit een verluchtingsgat in de muur.
Zelfs na al de inspanningen kwam er nog steeds tocht door de kier onder de deur.
Over een kilometer moet je invoegen in het andere rijvak.
Blijf steeds of de linker rijstrook.
Ritsen is de term die gebruikt wordt om aan te geven dat de auto's op twee rijvakken zich moeten samenvoegen.
Er was een vrachtwagen door de brug gezakt.
Aan de kassa moet je de barcode scannen.
Kan jij het raadsel oplossen?
In sommige zinnen mag je ook eens fluisteren.
Andere zinnen kan je dan weer luidkeels roepen in de microfoon.
Op die manier kan het algoritme getraind worden op stille en luide zinnen.
Af en toe zit er best ook een zin tussen met wat achtergrondlawaai van bijvoorbeeld een wasmachine of een droogkast.
Wist je dat als er lawaai is dat je op een andere manier spreekt?
Ik ben verbrand door de zon en nu begin ik te vervellen.
De sluitsteen is de bovenste steen in een booggewelf.
Zonder deze steen zou de hele muur instorten.
Het prachtige kasteel was op een paar jaar vervallen tot een ruïne.
Om emoties te tonen kan je gebruik maken van smileys.
Op ons toilet staan een aantal geurstokjes om smerige geurtjes te verdoezelen.
Ik moet hem nog een paar duizend euro terugbetalen.
Je kan gaan gokken in een casino.
Er is een vacature, maar ik vind niet de juiste profielen.
In die hoek zit een opening die ons misschien naar de schatkamer kan leiden.
Wat is het geslacht van het nieuwe veulen?
Het is een kleine gemeenschap en iedereen kent iedereen.
Indonesië bestaat uit vele eilanden.
Australië en Nieuw Zeeland liggen beide in Oceanië.
Utrecht ligt niet ver over de grens.
Rome en Napels zijn twee grote steden in Italië.
Wenen is de hoofdstad van Oostenrijk.
Op sommige boerderijen in Japan masseren ze de runderen, zodat het vlees beter zou zijn.
Ze hielden elkaars hand vast.
Een haan en een hen zijn respectievelijk een mannelijke en een vrouwelijke kip.
Ze speelde viool op een bankje in het stadspark.
Hij liet zijn plateau op de grond vallen.
Na een lange reis waarbij je verschillende tijdzones kruist kan je last hebben van een jetlag.
Eén van de vier straalmotoren van het vliegtuig was uitgevallen.
Als je bang bent in het donker moet je fluiten.
Na de kortsluiting viel het licht uit.
In welk jaar is Steve Jobs gestorven?
Maxime is afwezig vandaag.
Ellen leest het artikel voor uit het tijdschrift.
Dries noteert uitvoerig alles wat er gezegd wordt op de vergadering.
Kan je morgen een afspraak regelen?
Victor, ik heb morgen een afspraak gemaakt om vijf uur in de namiddag.
Jeroen, voeg een afspraak toe in mijn kalender voor morgen om achttien uur in restaurant "De Vlinder".
Voor dringende medische problemen ga je best naar de spoeddienst.
De sirenes van de ziekenwagen klonken door de straten.
Heb je een Canon of een Nikon fototoestel?
Ik heb een gsm van het merk Nokia.
Mijn opa rijdt momenteel in een BMW, maar hij gaat binnenkort een Tesla Model S bestellen.
Pinyin is de naam van de notatie om Mandarijn in Latijnse letters op te schrijven.
In het Mandarijn, de officiële taal van China, gebruiken ze geen letters maar karakters.
Peter viert zijn dertigste verjaardag.
Heb jij Dirk nog gezien sinds hij zijn nieuwe job heeft?
Marleen geeft sinds kort les op de middelbare school.
Heeft Marc zijn bachelor al afgemaakt?
Esther begint nu aan haar master.
Er waren lang geleden veel kolenmijnen in de buurt van Genk.
De Maas verdeelt Limburg in Nederlands Limburg en Belgisch Limburg.
Heerlen ligt relatief dicht bij Maastricht.
Marijke kent Olivier nu al meer dan twee jaar.
Marieke heeft weer een foto gedeeld op Instagram.
Heeft Johan nieuwe schoenen van Nike?
Is die rode Mercedes van Linda?
François keek vol bewondering naar de documentaire.
Laurens was altijd al een natuurtalent geweest.
Met de blokken bouwde Cedric een huisje.
Ine had haar Renault weer verkocht.
In de club was Tom een oude collega tegengekomen.
Michiel dronk van zijn drinkbus.
Telenet en Proximus hebben concurrerende producten in Vlaanderen.
BASF is een groot chemiebedrijf in de haven van Antwerpen.
Ze stonden te feesten op een wagen op de gay pride in Brussel.
Dat kan je aanpassen in je instellingen.
Pas je de taal even aan naar het Nederlands?
Joran, stuur je een bericht met WhatsApp om te zeggen dat we wat later gaan zijn?
Iris, vertel me een mop.
Yves, kan je lachen?
Matthias, wat is de diameter van de aarde?
Mariet had de muur in bordeauxrood geschilderd.
Eline is gaan skiën in de buurt van Geneve.
Jan en Mieke gingen samen bergen beklimmen in de buurt van Lyon.
Er is een klimaatakkoord afgesloten in Kyoto.
Wie is de burgemeester van Kopenhagen?
In Oslo zijn de schepen onderworpen aan strenge emissienormen.
Gerd is de schepen van openbare orde.
Goele werkt nu in het buitenland.
Als je een stempel van Israël in je paspoort hebt staan mag je niet zomaar binnen in de Verenigde Arabische Emiraten.
Qatar is rijk geworden door de olie-industrie.
Je moet je volledige inkomen aangeven aan de belastingen.
Water van de kraan is goed voor mij.
Hij liet het dopje van de fles in de modder vallen.
Reis je in eerste of tweede klasse?
Er zaten verstekelingen in het ruim van het schip.
Miami ligt in Florida.
Ik gebruik de Villo! fietsen om mij te verplaatsen in Brussel.
De trein van de NMBS had weer vertraging.
Spijtig genoeg zijn de treinen nog vaak duurder dan vliegen.
Er is ook nog een luchthaven in Düsseldorf.
Van Zaventem vlogen we naar Schiphol.
Vanuit Deurne kan je met sportvliegtuigjes vliegen.
Ik denk niet dat je nog lang met een mazoutketel gaat mogen verwarmen.
Ze snorkelden tussen de koraalriffen.
Op Hawaï is er nog veel Vulkanische activiteit.
In IJsland heb je nog veel actieve vulkanen.
Slaapwel!
Goedemorgen iedereen.
Tot later!
Het was later dan ik had verwacht.
Er zat een vlek op de witte lakens.
Ik viste het haar uit het putje van de douche.
Versuft werd ze wakker.
Ik kan niet zwemmen zonder een duikbril.
Het stadsbestuur zou dit jaar eindelijk het parkeerprobleem aanpakken.
Alle problemen zijn oplosbaar, als je maar genoeg geld hebt.
Transcripteren is het neerschrijven van gesproken tekst.
Heb je een transcriptie van dat interview?
In een oogwenk lag ze gezellig te ronken.
Tegen de muur hing er een grote wereldkaart.
Is gelachen het voltooid deelwoord van lachen?
Hoe warm gaat het worden vandaag?
Hebben ze neerslag voorspeld voor vandaag?
Het gaat regenen in de voormiddag.
Tegen de avond is er een storm voorspeld.
Zie dat je terug thuis bent tegen dat het onweer gaat beginnen.
In de zomer kan je soms een onweer hebben dat veroorzaakt is door de hitte.
Een hittegolf is een periode van extreem warme dagen.
Er was veel schade na de tropische storm.
Je kan een woord accentueren door het vetgedrukt te maken.
Alle data staan schuingedrukt.
Wat staat er op de planning voor dit weekend?
Sommige woorden kunnen verschillende betekenissen hebben.
Met een vergrootglas kan je iets kleins uitvergroten.
Het is helaas niet meer mogelijk om dat bericht te verwijderen.
Via Google kan je wel een afbeelding vinden.
Facebook is tegenwoordig een stuk minder populair dan het ooit geweest is.
Veel technologiebedrijven zijn begonnen in Silicon Valley.
Mexico ligt onder de Verenigde Staten.
IJsberen hebben het steeds moeilijker om te overleven.
Friends is een serie die populair was in de jaren negentig.
Cuba is nog steeds een communistische staat.
Ze hebben de onafhankelijkheid uitgeroepen.
De boef zit in de cel.
Je moet de kaart langs de sensor vegen om het slot te openen.
Jullie hond heeft een schattig snoetje.
Pluto is geen echte planeet meer.
Binnenkort komen er overal in Vlaanderen slimme elektriciteitsmeters nadat het proefproject eindelijk geslaagd is.
Ze werkte naarstig verder aan haar taak.
Ik heb artisanale producten gekocht voor hem.
Vlug at ik het potje yoghurt leeg
Gaat er een hogesnelheidstrein richting Kyoto?
Sluit je de gordijnen straks?
Als je reist kan je kiezen tussen een jeugdherberg en een hostel.
Slaap je in een stapelbed?
Ben je stapelgek geworden?
De peuter stapelde de blokken op elkaar.
De pijl geeft de richting aan.
De porseleinen vaas viel in duizend stukken op de grond.
De grote depressie vond plaats in de jaren dertig.
Het pad kronkelde door de bergen.
Hij slingerde de steen over de omheining.
Welk symbool gebruik ik daar best voor?
Hier geldt voorrang van rechts.
Het stopbord stond aan de rechterkant.
Hoe oud is Bart Peeters?
Wie kent Tom Lenaerts niet?
Is Bart De Pauw getrouwd?
Heeft Frieda Brepoels kinderen?
Hoe lang zit Ivo Belet al in het Europees parlement?
Bert Anciaux zit al lang in de politiek.
Geruisloos beweegt ze zich door de kamer.
Kan je de taken die je voltooid hebt met een vinkje markeren?
Het is heet in de zomer.
Australië ligt aan de andere kant van de wereld.
Niemand gaat sporten bij deze temperaturen.
Op warme dagen zijn er verhoogde ozonconcentraties.
Hij heeft concentratieproblemen.
Door haar kon ik mij niet concentreren.
Hij haalt mij weeral uit mijn concentratie.
De duiven vlogen rond op de markt.
Waar vond de laatste editie van Domino Day plaats?
Tijdens de Tweede Wereldoorlog zijn de geallieerden erin geslaagd om Duitsland terug te dringen.
Hoeveel jaar zat er tussen de Eerste en de Tweede Wereldoorlog?
Blijft u bij die verklaring?
Ik heb hier verder niets aan toe te voegen.
Sokken dragen in sandalen wordt niet gedaan.
Ze staarde door het kleine venstertje.
De conducteur passeerde om de kaartjes te controleren.
Hij sipte van het flesje limonade.
Hmm, koekjes!
De rijstvelden lagen er prachtig bij.
Ze lagen allemaal samen op de matras.
De hoge bomen toornden boven het struikgewas uit.
Beteuterd keek hij naar haar.
Het mos groeit enkel aan de noordzijde van de boomstam.
Je moet het hout splijten in de nerfrichting.
Hij is een held op sokken.
Ze wou weer de heldin uithangen.
Hun huis was nogal Spartaans ingericht.
De klok tikt.
Ze was verslaafd aan heroïne.
In de haven was opnieuw een grote hoeveelheid cocaïne gevonden.
Het boek ligt bovenop het andere.
De kast staat voor de deur.
Om er te geraken moet je de straat oversteken.
De valk was op zoek naar een prooi.
Het roofdier zat achter de kudde aan.
Het jonge dier was pas vorige week geboren.
Ze bedoelde eigenlijk het tegenovergestelde.
Ze bleef slapen in een jeugdherberg.
Hij zat altijd achteraan in de klas.
De juf stond vooraan.
Met de meester viel niet te spotten.
Vaak kwam hij over als een verstrooide professor.
Je hebt ongeveer tien duizend uur aan geluidsfragmenten nodig om een goed taalmodel te creëren.
Er komt pus uit de wonde.
Ik had haar stem niet herkent.
Ben jij lenig?
Heb je zalf gesmeerd op de schaafwond?
De garagepoort ging automatisch dicht.
Ik ben terug thuis!
Slaapwel mijn aapje.
Goedenacht schat.
Ik zet de verlichting op de filmmodus.
Het is wel donker nu alle lichten uit zijn.
Ze heeft alle touwtjes in handen.
Kan je de koordje van de cirkel aanduiden?
Ruim de vlek op de keukenvloer op!
Hij heeft melk gemorst.
De gesuikerde frisdrank plakte aan de vloer.
Zet de luchtbevochtiger aan.
De lucht is niet vochtig genoeg.
Droge lucht kan irriteren.
Zit er veel fijn stof in de lucht.
Hij stoeft te vaak.
Er groeide mos tussen de kiezelsteentjes op hun oprit.
Ze hebben een gezellig tuintje.
Zalig, heb je dat zelf voorgesteld?
We zijn ons klein stadstuintje aan het inrichten.
Er staan nog twee flessen in de wijnkelder.
Hij leeft in een gouden kooi.
De beer zit opgesloten.
De sfeerverlichting doet veel.
Het licht verandert langzaam van kleur.
Niemand durft te spreken over de olifant in de kamer.
Fidel Castro was lang aan de macht in Cuba.
Niet alle eigennamen gaan in deze dataset zitten.
Een tabel heeft rijen en kolommen.
Het is onbegonnen werk om iedere naam te doen voorkomen in de zinnen.
Daarom is het best dat er ook gewerkt wordt met transcripties van gebruikte data.
Mycroft heeft momenteel al zo'n programma lopen voor het Engels.
Hoeveel talen zijn er op dit moment al beschikbaar via Mozilla?
Firefox, Chrome en Opera zijn concurrenten.
Je kan nog iets leren van haar.
Hij zit nu in de eerste kleuterklas.
De lagere school telt zes leerjaren.
Niet iedereen maakt zijn of haar universitaire studies af in de vooropgestelde tijd.
Tegenwoordig is enkel een middelbaar diploma niet meer zoveel waard als vroeger.
De rolluiken gaan vanzelf dicht.
Het licht gaat aan wanneer je binnenkomt.
Mijn kussen is gevuld met veren.
De televisie hangt aan de muur met een beugel.
Er zitten ribbels op het oppervlak zodat je minder snel wegglijdt.
De ruitenwasser hing aan de buitenkant van het flatgebouw.
Ondanks de snelle beweging van de ruitenwasser was er niet veel te zien door de voorruit.
Hij had alweer zijn laptop vergeten.
Hij leunde over de balustrade.
Emily speelt volleybal.
Ignace is een goede basketbalspeler.
Ben jij het snelste met schoolslag, vlinderslag of crawl?
Is vijftig meter de Olympische afstand?
Ik heb oogdruppels nodig.
Ik ben al lang niet meer naar een museum geweest.
Ik moet mijn nagels nog eens knippen.
Waar heb ik mijn loopschoenen gelegd?
Geel is mijn lievelingskleur.
Je kan je kleren laten drogen op de wasrek.
De sirene van het brandalarm maakt veel lawaai!
Voor mij een ijsje op een hoorntje met twee bolletjes vanille.
Hij draagt een korte broek.
Op zijn pet staat een slogan van een bekende voetbalploeg.
Is ze goed in honkbal?
Ze kijken nog televisie met een schotelantenne.
Er stond een hek naast de spoorweg om loslopend wild tegen te houden.
Toen ze klein was, was ze veel rustiger.
Er staan veel auto's op straat, er staan er nog meer in parkeergarages, maar de meeste staan op bovengrondse parkings.
De plant was volledig uitgedroogd.
Door de hevige wind was de bosbrand moeilijk in te tomen.
Geven jullie voorrang aan vluchtelingen van bepaalde landen?
Eten uit Ethiopië kan heel lekker zijn.
Waar er rook is, is er vuur.
Hij zong een serenade voor zijn grote liefde, die op het balkon stond.
Het beekje stroomde door de vallei.
Ze waren gisteren nog zat naar de karaoke gegaan.
De fietser dronk de drinkbus leeg in een laatste teug.
De autosnelweg kronkelde door het landschap.
Het pad splitste in tweeën bij het begin van het bos.
De volgende halte is over zestien minuten.
Ze had haar knie geschaafd bij de val.
De ballerina danste sierlijk over het podium.
Kalligrafie is de kunst van het schoonschrijven.
Is schoonspringen een Olympische discipline?
Zijn er nog puntjes voor het varia onderdeel?
De kleine peuter sliep probleemloos verder.
Ze feestten verder tot in de vroege uurtjes.
De kar zat vast op de holle weg.
Ze zwaaide naar de webcam.
Het is toch geweldig hoe je tegenwoordig zomaar via Skype, gratis met de andere kant van de wereld kan communiceren.
Je kan de bagage op het rekje boven de stoelen leggen.
Er staat nog een doos ontbijtgranen in de kast boven het vuur.
De generaal had de leiding overgenomen.
Het fort hield niet lang stand tijdens het beleg.
De soldaten hadden zich overgegeven.
Hij voelde zich misselijk na het eten van de rauwe vis.
Met een lucifer stak hij de kaars in het lampionnetje aan.
Zijn ongeschoren stoppelbaard schuurde tegen haar wang.
Ze hebben mijn naam fout gespeld in de Starbucks.
Heeft Nico eindelijk zijn doctoraat afgemaakt?
Els heeft recent ontslag genomen.
Je kan blikjes kopen in de automaat in het cafetaria.
Het cruiseschip manoeuvreert de haven uit.
De loods loodst het vrachtschip tussen de zandbanken door.
De windturbines staan stevig verankerd in de zandbank.
Hoeveel megawatt stroom kan die gascentrale produceren?
Hoeveel terawattuur is er afgelopen jaar geconsumeerd in België?
Het gemiddelde Belgisch gezin gebruikt jaarlijks drie duizend vijfhonderd kilowattuur aan elektrische energie.
Er zitten honderd centimeters in een meter.
Eén kubieke meter bevat duizend liter.
Juwelen en sieraden worden vaak gestolen door dieven.
Je hebt je winkelkar goed volgeladen!
Vanaf welke leeftijd had je die rimpels?
Hoeveel kilometer moeten we nog rijden tot de volgende ruststop?
Ik zou het kader toch een paar centimeter hoger hangen.
Dat kader in een lopend onderzoek.
Je hebt slechts een paar millimeter marge.
De dikte van een haar wordt uitgedrukt in micrometers.
Sommige elektronica wordt gebouwd op een schaal van nanometers.
Ik heb een nieuw moederbord gekocht voor in mijn computer.
Het wereldrecord op de honderd meter bedraagt minder dan tien seconden.
Over een paar minuten komt de trein al.
Tijd op computers wordt vaak uitgedrukt in milliseconden sinds één januari negentienhonderdzeventig.
Een frequentie wordt gemeten in hertz, oftewel keren per seconde.
Een darmonderzoek wordt vaak uitgevoerd via een sonde die anaal wordt ingebracht.
Dat zijn parels voor de zwijnen.
Vanavond speelt Anderlecht tegen Club Brugge.
Chelsea speelt overmorgen tegen Real Madrid.
Edinburg is de officiële hoofdstad van Schotland.
Ik heb graag rijst met een rode curry.
De Thaise keuken kan heel lekker zijn.
Heb je geproefd van de Vietnamese gerechten?
De Russische maffia kan meedogenloos zijn.
De Vesuvius ligt kort bij Napels in het zuiden van Italië.
De Eurostar is een hogesnelheidstrein die onder andere Brussel en Londen verbindt.
De Thalys rijdt frequent tussen Parijs en Brussel.
Het Louvre kan je vinden in het centrum van Parijs, niet ver van de Eiffeltoren.
De Hoge Venen is een streek dicht bij Luik.
De Kempenaars komen uit het noordoosten van Antwerpen.
Turnhout ligt niet zo ver van Geel.
Er komt een nieuwe trajectcontrole op de E-veertig tussen Sint-Stevens-Woluwe en Heverlee.
Dat was een paranormale beleving.
Heb jij al ooit homeopathie en acupunctuur geprobeerd?
Welkom in ons nederig stulpje.
Klittenband en velcro zijn hetzelfde.
Mijn koffer is een puinhoop.
Welke processor heb jij?
De ziekenwagen kwam net te laat.
Waar is de nooduitgang?
Daar heb je het juiste fingerspitzengefühl voor nodig.
De band kreeg een staande ovatie na hun optreden.
Ga je het bestellen op Amazon of Bol?
Je moet opletten met het eten van giftige paddenstoelen in het bos.
Rond het jaar tweeduizend is de dot com zeepbel gebarsten.
Waar laat jij je onderhoud doen?
Kan je je tablet even op de vliegtuigmodus zetten?
Is de sensor nog online?
De gsm-mast is weer offline.
Ik zal hem even bellen met mijn mobieltje.
Jezus ligt in de kribbe.
Ik heb last van eelt onder mijn voet.
Ik heb een stripverhaal gekregen.
Ben je het dopje kwijt?
Dat is een streep door mijn rekening.
Begin maar op een nieuwe regel.
Verzamel je al die statistieken zelf?
Zelfs mijn broer zou dat niet gedaan hebben.
Ga je naar dezelfde school als je zus?
Je moet het niet zo complex maken.
De stemming is overmorgen.
Het journaal toonde enkele sfeerbeelden.
Het nieuwsanker werd er emotioneel van.
Het land van de rijzende zon.
Ik ben tegen het gebruik van kernwapens.
Een waterstofbom is zelfs nog krachtiger.
De kracht van explosieven wordt vaak uitgedrukt in kiloton TNT, of ook wel TNT-equivalent.
De rotsblokken werden opgeblazen met springstof.
De spoorweg was uitgehouwen in de rotsen.
Ze gebruikte de stijgbeugels om op het paard te klimmen.
Van lang in het vliegtuig te zitten kan je spataders krijgen.
Ze kent veel van de Indonesische cultuur.
Gelukkig hebben we de tijd van het kolonialisme achter ons gelaten.
Het is jammer dat mensen nog steeds oorlog voeren om grondstoffen zoals olie.
Waarom moet ik weer de boeman zijn?
Geloof je nog in spoken?
De geest kwam uit de lamp en ze mochten ieder drie wensen doen.
Als je een muntje in de wensput gooit mag je een wens doen.
Het paarseizoen is volop bezig.
Ga je de galerij bezoeken?
Ik ga mijn cursus halen in de boekenwinkel.
Hoe hij dat gedaan heeft blijft een mysterie.
Het was een mysterieus kasteel.
De villa stond op het einde van de straat.
De gereserveerde plaatsen kan je vinden in wagon vijf.
Het rieten dak ontvlamde in een oogwenk.
Dubbele verpakkingen zijn niet goed voor het milieu.
Zij woont dicht bij de waterzuiveringsinstallatie.
De ventilator start al de relatieve luchtvochtigheid boven de vijftig procent stijgt.
Het is verboden om walvissen te vangen en op te eten.
Spijtig genoeg worden dolfijnen nog steeds opgegeten in sommige landen.
Zit er asbest in die loods?
De timer staat op vier minuten.
De tijd gaat nu in.
Hartenjagen is een populair kaartspel.
Er staat een klein boompje in mijn tuin.
Het botert niet tussen die twee.
Het gebeurde gelijktijdig.
Hij zat niet goed op de kruk.
Sinds hij gestopt was met zijn job als verhuizer had hij veel minder rugproblemen.
Erik en Klaas zaten samen in de voetbalclub.
De bureaustoel kan rond zijn as draaien.
Het is wat saai, kan je een stukje doorspoelen?
Druk maar op afspelen.
Pauzeer je de film even?
Kan je dertig seconden terugspoelen?
De pijler van de brug was doorgebroken.
We lossen dat wel op in de montage.
Het huis stond te huur.
Ik leen je niets meer uit nadat je de vorige spullen bent kwijt geraakt.
De bunker zat diep onder de grond verscholen.
Simultaan antwoorden ze op de vraag.
De politieagent ondervroeg hem grondig.
Hij balde zijn vuist.
Het beekje had zich diep in de rots uitgesleten.
De architect had opnieuw een prachtig gebouw ontworpen.
Je mag naar het volgend liedje gaan.
Ik vond het vorig liedje toch beter.
De temperatuur was beter in de schaduw.
Je mag niet roddelen.
Een maanreis is niet zo voor de hand liggend.
Gedurende de koude oorlog was er een groot risico op een nucleaire aanval.
Een aardbeving wordt veroorzaakt door de beweging van tektonische platen.
Magma word lava genoemd zodra het aan de oppervlakte boven komt.
Hij was vergeten hoe de stelling van Pythagoras werkt.
De kathedraal was gebouwd in de gotische stijl.
De arend maakte handig gebruik van de thermiek.
De winkel was vierentwintig op zeven geopend.
De dokter zei hem dat hij een steunzool nodig had.
Heb jij een profiel op Facebook?
Apple was niet de eerste die het huidige model van de smartphone heeft ontwikkeld, maar wel de meest succesvolle.
Iedere keer dat je jezelf verbrand vergroot je de kans op huidkanker.
De foto van de sterrenhemel was genomen met een lange sluitertijd.
Jean-Claude Van Damme is bekend geworden met actiefilms.
Die scene is luguber.
Ik heb altijd schrik in dat griezelige bos.
De struikrovers vielen hun ineens aan.
Je kan je handen desinfecteren met alcoholgel.
De clown had een grote rode neus.
Ze drukt hem met zijn neus op de feiten.
Jan en Mieke rennen rond in de tuin.
Eline speelt graag videospelletjes.
Na de vakantie heb ik meteen de goede foto's geselecteerd.
Op dezelfde hoogte ervaren objecten met een verschillende massa eenzelfde versnelling onder invloed van de zwaartekracht.
Isaac Newton heeft belangrijk werk verricht op het gebied van de natuurkunde.
We hebben vandaag proeven gedaan voor het vak scheikunde.
Om een omelet te maken moet je eieren breken.
Ik had een buis voor het vak geschiedenis.
Eisden is een deelgemeente van Maasmechelen.
Je hebt toch wel wat pech gehad in je leven.
Ik heb een nieuwe vaas besteld bij de pottenbakker.
De dronken chauffeur had teveel gedronken en blies daardoor positief tijdens de alcoholcontrole.
Ik word nog eens depressief van alle negatieve reacties op internetfora.
De verpleegster keek bezorgd naar de patiënt.
Niemand had de hersenchirurg al ooit gestresseerd gezien.
Ze hadden voor het eerst gezoend op de speelplaats.
De paracommando was erin geslaagd om twee weken te overleven achter de linies van de vijand.
Het was een dag met veel emoties.
Hij was kwaad op de vertegenwoordiger.
Zij had zich niet aan de afspraken gehouden.
Er tekende zich een flauwe glimlach af op haar gezicht.
Haar mondhoek krulde omhoog.
Na drie maanden scheerde hij eindelijk zijn snor af met een scheermes.
Ik voelde een schok in mijn elleboog toen ik de hoek van de tafel raakte.
Van Gogh heeft één van zijn oren afgesneden.
Het stuk metaal was gedraaid in een draaibank.
Hoeveel verschillende woorden zou het Nederlands bevatten?
Wat zijn de bekendste eigennamen?
Mohammed keek ernstig maar Faisal.
Dailila greep de hand van Karien.
Spelen Brad Pitt en Leonardo Di Caprio samen in die film van Quentin Tarantino?
Er zat alweer een kreuk in zijn hemd.
Sommige geneesmiddelen kunnen verslavend werken.
Weerwolven bestaan slechts in sprookjes.
Ik heb zo mijn twijfels over de haalbaarheid van het plan.
Ik ga er nog een nietje in slaan met een nietjesmachine.
Ik ben de perforator kwijt.
Nadat ik twee uur op hem had ingepraat is hij dan toch overstag gegaan.
Is ze betrokken in dat nieuwbouwproject?
We hebben een plank tegen de muur hangen waar foto's op staan.
Doe haar de groeten.
Doe hem de groetjes.
Ik ga de rand afwerken met silicone.
De dodo is uitgestorven.
Hij oogstte het graan met een maaidorser.
Na al die jaren was hij nog steeds even gespierd.
Kan jij echte liefde beschrijven?
De pyromaan had al twee loodsen en een sloep in brand gestoken.
De fik erin!
Dat is een fikse boete.
De weerspiegeling was moeilijk zichtbaar in het deinende water.
Hij wikkelde de verse vis in een bundel krantenpapier.
Voor haar ga ik door het vuur.
Blijf weg uit dat wespennest.
De douaneagent had hem opgepakt.
Welke ambtenaren denk je dat de zware beroepen gaan krijgen?
Ik moet dat programma nog installeren op mijn computer.
Het laden duurt wel heel lang.
Ik ben vorige week gaan trekken in de bergen.
Ik kreeg die applicatie niet geïnstalleerd op mijn toestel.
Waar ben ik?
Mijn bloedgroep is O plus.
Olivia en Marie gaan samen naar de tekenacademie.
Mila, Amélie en Ella zijn al jarenlang hartsvriendinnen.
Arthur, Liam en Noah maken altijd veel kabaal in de klas.
Leon en Finn kennen haar.
Zitten Daan, Sem en Thomas nog bij jou in de klas?
Tim had alweer een onvoldoende op zijn test.
Lucas, Lars en Milan gaan samen met mij naar het festival.
Samen met Thijs en Jesse ga ik naar Pukkelpop.
Ik heb Ruben en Stijn gezien op Rock Werchter.
De leerkracht heeft Bram, Luuk en Sven naar de strafstudie gestuurd.
Max, Finn en Niels hebben samen de reünie georganiseerd.
De paper die Nick, Jayden en Sam geschreven hebben bevatte stukken die geplagieerd waren.
Tom, Jan en Julian spelen alledrie gitaar in een band.
Drumt Jasper nog steeds in de groep van Daniël?
Gijs is samen met Sanne.
Julia heeft een model gebouwd waarmee ze simulaties kan doen om nieuwe kruispunten te testen.
Ze hadden Emma herkent door middel van een robotfoto.
Met zijn linkervoet trapte hij de bal genadeloos is de winkelhoek.
Op de röntgenfoto was duidelijk een breuk in zijn rechterbeen te zien.
Sophie, Lisa en Lotte waren samen leidsters bij de scouts op het moment van het ongeval.
Anna heeft Eva en Fleur uitgenodigd voor een barbecue bij haar thuis.
Isa en Lieke waren op bezoek bij de zus van Iris.
Céline heeft een bakfiets gekocht om haar kinderen naar school te brengen.
Noa en Femke zaten in de auto te wachten tot de ophaalbrug opnieuw open zou gaan.
Elise en Noor volgden samen balletles.
Arthur en Louis keken toe hoe de leerkracht de knoop ontwarde.
Het gevecht had Elena een blauwe plek opgeleverd.
Mila had nog nooit de zee gezien.
De onderzeeër is al tijdens de eerste test gezonken.
Het apenstaartje wordt vaak uitgesproken als "at".
Zet dat maar tussen aanhalingstekens.
Ik heb de boot vastgelegd aan de kade met een paalsteek.
Er zat een gat in de boeg van het schip.
De romp had de bodem geraakt.
Er is een postkantoor in de Kerkstraat.
In de Eredienststraat vind je een kapper.
De Houtstraat ligt twee straten verder.
Het gemeentehuis kan je vinden op de markt.
De molen ligt in de Molenstraat.
De boerderij van Bob grenst aan de Veldstraat.
Het hoofdkwartier ligt in de Schoolstraat.
De Naamsestraat loopt parallel aan de Stationsstraat.
Het restaurant ligt op de Oratoriënberg.
De Diestse Steenweg vertrekt in Tienen.
Je kan een stekkerdoos kopen in de electrowinkel op de Bosstraat.
Is de straatnaam hier Bleumerstraat?
Dag Mycroft, hoe gaat het met jou?
Het feest gaat door in de parochiezaal in Borsbeek.
De Dodentocht gaat door in Bornem.
Ik zoek een speciaal product om de lijm te verwijderen.
Hebben jullie ook een variant in een spuitbus?
Er komt morgen iemand langs om ons huis te schatten.
Met White Spirit moet je oppassen want dat kan agressief zijn.
Het bijtend product had de parket permanent beschadigd.
Terpentine kan gebruikt worden om bepaalde chemische stoffen op te lossen.
Om twaalf uur stipt werden de examens opgehaald.
De wedstrijd startte vanop de stip.
De bal ligt nu in hun kamp.
Wat een knoeipot.
Die knoeier heeft het verprutst.
Er gaan nog lijken uit de kast komen vrees ik.
Ik moet nog een paar bloemen planten en dan kom ik.
Vier plus acht is twaalf.
Tweeëndertig gedeeld door vier is acht.
Drie maal twaalf is zesendertig.
Negen maal vijf is vijfenveertig.
Is elf een priemgetal?
Is dat een complex getal?
Je moet de richting van je x-as en y-as aangeven met een pijltje.
Waar ligt de oorsprong?
De gehele getallen zijn slechts een deelverzameling van alle getallen.
Ik ken nog niet alle elementen dus ik ga nog geen beslissing nemen.
Ik moet nog een cadeau kopen voor Vaderdag.
Is het volgende week Moederdag?
Moet hoeveel zijn jullie?
Een tafel voor vijf graag.
Ik moet nog een tekst schrijven in het kaartje.
Ze plofte in de zitzak.
Mariet keek op haar uurwerk.
De versterker is stuk sinds de blikseminslag.
Ik heb een grote verzameling van stripverhalen.
Heb je het nieuwe album gekocht?
Paul McCartney en John Lennon hebben beide nog een carrière gehad na de Beatles.
De bassist van Pink Floyd
Ben je voorstander van genetisch gemodificeerde organismen?
Hij is de baas van een kmo.
Ik zal het eens opzoeken op Wikipedia.
Kan jij dat raadsel oplossen?
Je moet niet zo roepen.
Ze maken vaak ruzie.
Het is maar voor de grap.
Het is tijd om in te stappen.
Gaan ze winnen op het wereldkampioenschap voetbal?
Hij keek mij diep in mijn ogen.
Ze zocht nog naar haar bh.
Ze geven strakke passen.
De ploeg staat er volledig.
Ik zie het patroon niet.
Leg je vinger op de vingerafdrukscanner.
Zijn stoppelbaardje is wel sexy.
Wanneer is de eerste match?
De stuntman heeft zich verwond tijdens zijn acrobatentoeren voor de nieuwe actiefilm.
Halfweg bracht de spannende achtervolgingsscene terug vaart in de voordien vastgelopen film.
De gitzwarte bolide scheurde vervaarlijk dicht langs de kinderwagen.
Snel schakelde hij de zwaailichten aan en begon de achtervolging.
Het beloofde een zware beklimming te worden.
Al doende leert men.
Gaandeweg leerden we elkaar kennen.
Na het winnen van de vierde set moest de titanenstrijd in de vijfde set beslecht worden.
Met een netje heb ik al het vuil uit het water gevist.
Regent het buiten?
In de namiddag volgen er opklaringen na de buien.
De storm had lelijk huisgehouden en één raam van de veranda was gebarsten.
Wie is er kwaad op wie als je kwaad bent op jezelf?
De leerkracht gaf iedere week een toets.
Ik studeer op kot tijdens de examens.
Ze zijn geëmigreerd naar Indië in tweeduizend en vijf.
Is Columbus de ontdekker van Amerika?
Volgens de legende heeft Isaac Newton de zwaartekracht ontdekt toen hij een appel op zijn hoofd kreeg.
Slangen kunnen venijnig en giftig zijn.
Charles Darwin reisde de wereld rond als bioloog.
Hij heeft zo belangrijke verbanden kunnen leggen om de evolutietheorie te ontwikkelen.
Soms kan een zwart-witfoto een leuk artistiek effect geven.
De flits heeft mij tijdelijk verblind.
Kanker wordt veroorzaakt door mutaties in cellen.
Het is niet altijd makkelijk om oorzaak en gevolg te onderscheiden.
Toen ik zestien jaar was ben ik nog babysit geweest.
Hij studeert nu psychologie.
Ze is ingenieur van opleiding.
De meeste sumoworstelaars zijn heel dik.
Een psycholoog is niet hetzelfde als een psychiater.
Hij klom naar de top van de mast.
Zelfs op die hangbrug had ik geen last van hoogtevrees.
Ik was volledig verkleumd van de kou.
Ik heb een offerte gevraagd voor het plaatsen van een nieuwe airco.
De airbag heeft mijn leven gered.
De redder bedacht zich geen seconde en sprong in het koele water.
Hij heeft een ijzeren discipline.
De bemanning werd beschuldigd van muiterij.
Ze hield zich niet aan de militaire gedragscode.
Op het einde is de operatie niet goed afgelopen.
Ik eet graag paling.
Iedere avond maak ik tijd voor mijn hobby's.
Met knikkende knieën liep ik het kantoor binnen.
Ze is nu multimiljonair.
De haas was te snel en is kunnen ontkomen.
Schildpadden zijn langzaam.
In je neus peuteren is niet beleefd.
Na de botsing had hij pijn in zijn heup.
Een trap tegen je scheenbeen kan pijn doen.
Mijn kuit is ontstoken.
Achilles is uiteindelijk geveld door een aanval op zijn achillespees.
De marathon is afgelast door extreme weersomstandigheden.
Een concentratiekamp is de hel op aarde.
Is er opvang voorzien in een vluchtelingenkamp?
Ik heb nog niet de nieuwste versie.
Ik heb een vlucht geboekt met Ryanair.
We vertrekken vanuit Charleroi.
Staken de vakbonden bij Brussels Airlines?
Die berekening is niet realistisch.
Ik gebruik een houder voor mijn gsm zodat ik handsfree kan bellen.
Weet jij hoe ik een avocado moet schillen en ontpitten?
Ik heb ijsbergsla gekocht.
Is een kiwi een exotische vrucht?
Er bestaat nog geen bewijs voor het bestaan van buitenaardse wezens.
Voor Spanje is Gibraltar een doorn in hun oog.
De dief klom langs de regenpijp naar boven.
Oh, ik hou van garnalen!
Ik heb een paar klapstoelen gekocht in de solden voor op het terras.
Papa en mama hebben mijn broer geholpen bij zijn verhuizing.
Na die regenbui was hij nat van top tot teen.
Vaak gaan ze bij een vrijgezellenfeest paintball spelen of karten.
Hij moest de afwas doen gezien hij verloren had in het spelletje steen-papier-schaar.
De slaapziekte wordt overgedragen door de tseetseevlieg.
Tegenwoordig prefereren de meeste mensen een douche met een thermostaatkraan.
Het uitgebreide verslag van hun trouwen was te lezen in dit magazine.
Het uitgebreide verslag van hun huwelijk was te lezen in dit magazine.
Het blijft een goed idee om die vrienden uit te nodigen voor onze bruiloft.
Rustig blijven is niet makkelijk in die situatie.
Iedere avond ligt ze met een dekentje op de bank.
Iedere avond ligt ze met een dekentje op de stoel.
Als student heeft hij ieder jaar in een andere studentenkamer gezeten.
Zij heeft nooit herexamens gehad.
We gaan graag samen op restaurant.
Meer en meer mensen betalen met hun pinpas in plaats van contant.
Het was een grapje hoor.
Het is moeilijk om skischoenen te vinden die goed passen.
De magnetron staat naast de afwasmachine.
Elke vrijdag gaan we naar de snackbar.
De kelder is van beton.
Zij had prachtige foto's genomen van de dieren in de dierentuin.
Ze draagt een petje om een zonnesteek te vermijden.
Ik heb die tocht afgelegd op wandelschoenen.
Ons huis warmt te veel op in de zomer dus hebben we een nieuwe zonwering laten plaatsen.
Hij liep op de puntjes van zijn tenen.
Je moet geen angst hebben voor spinnen.
Steen, papier, schaar wordt vaak gebruikt om een keuze te beslechten.
Dat ging niet van een leien dakje.
Als je computer niet werkt moet je even controleren of de stekker wel in het stopcontact zit.
Zij doet een opleiding tot ingenieur.
Ik eet dagelijks een banaan als tussendoortje.
Van sinaasappels kan je sinaasappelsap maken.
Ik ben allergisch voor pollen.
Aluminium blikjes kan je volledig recyclen.
Hij heeft niet veel gevoel voor humor maar hij probeert toch vaak grappen te maken.
Onze schoonmaakster gebruikt een schoonmaakproduct op basis van azijn.
Onze schoonmaker heeft die vlek eruit gekregen.
Elektrische scooters zijn zeer efficiënt.
Elektrische scooters hebben een hoog rendement.
Vandalen hebben mijn auto beschadigd.
Vandalen hebben mijn auto gesloopt.
Kan jij goed overweg met je collega's?
Ik ben geld gaan halen bij de bank.
Stoelverwarming is enorm comfortabel in de winter.
Ik moet nog even tanken bij het benzinestation.
De luide knal van de explosie trilde nog na in zijn oren.
Mijn man kookt graag.
Mijn vrouw werkt graag in de tuin.
Mijn partner heeft in het buitenland gestudeerd.
Als je batterij leeg is dan moet je ze opladen.
Ik trek een blaadje van de kalender.
De keeper kon dat doelpunt onmogelijk vermijden.
De tosti was verrukkelijk.
De muntjes waren op in die automaat.
Het ligt in het bovenste schap.
Zijn vader heeft nog in een steenkolenmijn gewerkt.
Je slaat de spijker op zijn kop.
Hij is heer en meester op het veld.
Ze had zich gesneden aan dat vel papier.
Op die snelweg starten we een proefproject voor de trajectcontrole.
Kan je mij dat doekje aangeven om de melk op te ruimen?
De politieagent heeft mij beboet nadat ik door rood ben gereden.
Zij doet kaarttrucs die niemand kan begrijpen.
Hij heeft al vaak ongelukken gehad, maar alleen met blikschade.
Het dorpsplein was opnieuw aangelegd.
Er staat een kaartjesautomaat in het treinstation.
In een metropool moeten verschillende culturen samenleven.
We wonen in een appartement op de derde verdieping.
Er is nog een woonkamer op de benedenverdieping.
We hebben een vals plafond laten zetten met gipsplaten.
Onder andere Italië, Luxemburg, Nederland en Denemarken behoren tot de achtentwintig Europese lidstaten.
Onder andere Ierland, het Verenigd Koninkrijk, Griekenland, Portugal en Spanje behoren tot de achtentwintig Europese lidstaten.
Onder andere Finland, Oostenrijk, Zweden en Cyprus behoren tot de achtentwintig Europese lidstaten.
Onder andere Estland, Hongarije, Letland, Litouwen, Malta en Polen behoren tot de achtentwintig Europese lidstaten.
Onder andere Slovenië, Slowakije, Tsjechië, Bulgarije, Roemenië en Kroatië behoren tot de achtentwintig Europese lidstaten.
Die wegwerkzaamheden zijn aangeduid met pionnen.
Door de staking werk ik morgen vanuit huis.
Haar vader is meubelmaker en hij is net van baan veranderd.
Dokter, er is een probleem op de spoedeisende hulp en we hebben u dringend nodig.
Je moet een viercijferige pincode ingeven om geld af te halen met je bankkaart.
Je moet een viercijferige pincode intypen om geld af te halen met je bankkaart.
Oorsmeer verwijderen met wattenstaafjes kan gevaarlijk zijn.
Je kan drank bestellen aan de bar.
In Frankrijk is kraanwater gratis in de restaurants.
Heeft de tuinman de heg al gesnoeid?
Zijn stiefbroer was leuk, maar zijn stiefmoeder mocht hij niet zo.
We zitten terug op het zomertijd, maar ik moet de klok nog synchroniseren.
Er zijn mensen die niet goed kunnen slapen na de omschakeling naar de wintertijd.
Na ettelijke uren rondgezworven te hebben moesten ze toch bekennen dat ze verdwaald waren.
Ik neem altijd een bidon met water mee.
Hij spreekt twee talen vloeiend.
Racisme blijft nog vaak voorkomen, maar er is een kanteling aan de gang.
Gelukkig heb ik een paraplu bij me!
Mijn opa draagt een gehoorapparaat.
Onze droger is alweer stuk.
Bij de rode lichten ga je rechtdoor.
Geen zorgen, ik heb een vouwfiets bij me.
Je mag niet zomaar binnen in de milieuzone.
Ik kon er de ironie wel van inzien.
De straaljager had nog net voldoende brandstof om veilig op het vliegdekschip te landen.
De medicijnen maakten haar paranoïde.
Hij was een echte vakman.
Zij werkt met veel liefde voor haar vak.
De juffrouw en de meester bereidden altijd samen hun lessen voor.
Hij is zijn emoties niet de baas.
De directrice was streng maar rechtvaardig.
Hij moest nu beslissen hoe hij verder wou met zijn leven.
Alleen de waarheid telt.
Zij heeft een stevige ruggengraat.
Hij had veel haar op zijn tanden.
Vroeger was alles beter.
Ik verdoe mijn tijd met het beantwoorden van zijn vragen.
Hij huilde als een klein kind bij het zien van die film.
De hond zocht tevergeefs naar zijn baasje.
In de dierentuin hebben we een koala gezien.
Ze hadden haar verdoofd met een paardenmiddel.
De bokser lag knock-out op de mat.
Haar opmerking was de genadeslag.
Achteraf gezien was dit het kantelpunt geweest.
Vanaf toen ging alles bergaf.
Na enkele uren was de titanenstrijd eindelijk beslecht.
Ze was in de wolken.
Het cadeau was te groot om alleen te dragen.
Het gevolg was dat we het met vier man moesten binnendragen.
De koerier moest lopen om er nog op tijd te geraken.
Tot driemaal toe had hij aangebeld.
Haar repliek kwam als een donderslag bij heldere hemel.
In het graf hadden ze ook enkele relieken gevonden.
Met juwelen probeerde hij haar te paaien.
Op zondag verniste hij zijn meubels.
Ze was geboren om grootse dingen te verwezenlijken.
De boot mocht niet aanmeren.
Hout is geen goud.
Ik had last van een eksteroog.
Met de jaren zag hij steeds minder goed.
Woon je in Alkmaar?
Je moet een tol betalen als je wilt passeren door de Bosporus.
De Straat van Gibraltar is een zee-engte aan het uiteinde van de Middellandse Zee.
Zij was nooit voorzichtig geweest.
Die dag had hij zijn eerste tand verloren.
Leg jij je tand onder je kussen voor de tandenfee?
Zijn sarcasme was niet zo subtiel.
Door de jaren was haar cynisme steeds groter geworden.
Hij had een schaafwond op zijn knie.
Als fietser schoor hij zijn beenhaar.
De ventilator bromde in de hoek van de kamer.
Iedereen was druk in de weer met de voorbereidingen voor het feest.
De brommer gleed uit op de gladde weg.
Er zwommen nog steeds vissen onder het ijs.
Het meer was meer dan honderd meter diep.
Volgens de legende leeft er een monster in dat bos.
Wat is je gebruikersnaam en wachtwoord?
Geef nooit je wachtwoord aan de telefoon.
Dit is een maatregel om fraude tegen te gaan.
Zij was een goede verkoper.
Hij had veel ambitie en zijn carrière was alvast goed gestart.
Het wachten op de resultaten duurde een eeuwigheid.
Dat nieuws was een harde noot om te kraken.
Gelukkig viel het nog binnen de garantie.
Kan je met de trein van Krakau naar Warschau?
Hij had zelf gekozen voor dit harde leven.
De arend sloeg genadeloos toe.
De wond genas maar niet.
Ze was zwanger van haar tweede kind.
Hij heeft jarenlang geleefd als een nomade.
Ze had al veel levenservaring voor haar leeftijd.
De zware tocht had zijn tol geëist.
Het gevecht was zwaar geweest voor zijn lichaam.
De glazenwasser tuimelde naar beneden, maar als bij een wonder kon hij zich uiteindelijk toch vastgrijpen aan een kabel.
Het is vijf uur dertig.
Ik vertrek stipt om twee uur.
Het heeft tien uur geduurd.
Hoeveel winst hebben we dit jaar gemaakt?
Acht keer vijf is veertig.
Negen gedeeld door drie is drie.
Zeven plus vier is elf.
Zes keer twee is twaalf.
Acht min vijf is drie.
Ik ga beginnen met een aperitiefje.
De paarden waren op hol geslagen.
Behoedzaam toetste hij de correcte code in.
Het grind knarste onder zijn voeten en het leek alsof iedere stap een hels kabaal maakte.
De vlag wapperde in de wind.
Ben je rechts- of linkshandig?
Hij klikte op de snelkoppeling.
Ze had besloten dat ze nog even de kat uit de boom zou kijken.
Zijn afwachtende houding ergerde mij.
Het internet lijkt niet meer te werken.
Wat een stomme uitdrukking is dat.
Dat kan helemaal niet.
De rits blokkeerde halverwege.
Ik had koffie geknoeid op mijn muismat.
Er was duidelijk sprake van verzachtende omstandigheden.
Ze reden samen op de tandem.
Er valt niets meer te redden.
Snel smeet ik een reddingsboei in haar richting.
Ik vind drop heerlijk, maar sommige mensen houden niet van de anijssmaak.
Toen ik klein was heb ik een keer drie maanden in het ziekenhuis gelegen.
Zij is zeer intelligent.
Hij kan goed luisteren.
In de klas kon ik mij nooit concentreren.
Als psycholoog moet je zeer nauwlettend luisteren, want ieder detail kan belangrijk zijn.
Mijn broek zakt af.
In het weekend ga ik soms gokken in het casino.
We zijn gaan zeilen bij de Waddeneilanden.
Wist jij dat Reykjavik de hoofdstad van IJsland is?
Mijn Noors is niet meer zo goed als het ooit geweest is.
Ik heb op een boorplatform gewerkt toen ik jong was.
De zee kon soms ruw zijn.
Ik ga een maand rondreizen in India.
Vanuit Indonesië zijn we via Singapore en Maleisië naar Thailand gegaan.
Sommige eilanden in de Chinese Zee worden betwist.
In de jaren tachtig was Japan het groeiland bij uitstek.
Je moet het soms niet te ver gaan zoeken.
Er zijn prachtige reisbestemmingen in Duitsland.
Een groot deel van Oostenrijk is eigenlijk vrij vlak.
Zwitserland ligt bijna volledig in de bergen.
De treinrit richting Bern was genieten.
Oehoe is een onomatopee.
Hij sloeg de inbreker met een deegrol.
Je mag dat niet zomaar veralgemenen.
Ik denk dat je mening vooral gebaseerd is op vooroordelen.
De keuze was vooral pragmatisch.
Hij had het pakketje verstopt in de mannentoiletten.
De schoonmaakploeg was net gepasseerd in de vrouwentoiletten.
Ze zochten naar een blanke man van circa veertig jaar van één meter tweeënzeventig.
De generator had de geest gegeven.
De stroompanne duurde bijna twee uur.
Er is veel tijd in de voorbereiding van het jubileum gekropen.
Ik vind de stekker niet.
Pesticiden kunnen giftig zijn.
Kan jij figuren zien in de wolken?
Ik heb mijn vettige handen met zijn zeep gewassen.
Hij teelde al jarenlang dezelfde gewassen.
De butler serveerde het eten.
Hun bedrijf bevindt zich in een grijze zone.
Niemand weet goed wat ze gaan doen met de weeskinderen.
Er is over een wet gestemd vanmorgen.
Zij zetelt in het parlement.
De regering is met spoed samengekomen.
Hij had argwaan en besloot om het contract niet te ondertekenen.
Mag ik je handtekening?
Voor hun huis zijn ze een lening van twintig jaar aangegaan.
Het boek was vlot geschreven.
Zij kon altijd goede verhalen vertellen.
Het was een spannende achtervolging.
Ik ben tegen de doodstraf.
Zij is haar land ontvlucht omdat ze vervolgd werd voor politieke misdaden.
We naderen het einde.
Er was bijna geen volk in het pretpark dus mochten we tweemaal na elkaar de rit doen.
Met Pinksteren hebben we een dag vrijaf.
Ik heb geen bezwaren.
In het centrum staat een prachtige kathedraal.
Je mag nu niet dralen.
Ja, we gaan dat programma hervatten.
Nee, dat is niet meer het geval.
Ik heb mijn excuses aangeboden.
Je moet je excuseren voor dat voorval.
Is dat een veilige fabriek?
Ik had geen andere keuze.
Ze was verontwaardigd.
Ze toverde een glimlach op haar gezicht.
Hij was aangedaan door het verlies.
Mijn neef kent iets van auto's.
Mijn nicht kan je daar bij helpen.
Ik heb iemands leven gered door hem te reanimeren.
De papieren waren vergeeld door de jaren.
Een slechte verbranding kan koolstofmonoxide creëren.
De brandstofpomp was stuk.
Ze was onoverwinnelijk.
Eenmaal bezig is ze niet meer te stoppen.
Soms voelde hij zich een vreemde in zijn eigen land.
Hij had het stopbord niet gezien en reed zonder te kijken het kruispunt op.
Ze verleende voorrang aan de vrachtwagen.
Hij stak over bij het zebrapad.
Ze kon nog net de middenberm ontwijken.
De jager schoot maar miste de fazant.
Het jachtseizoen is weer begonnen.
Zijn tegenstander was veel sterker en hij maakte geen schijn van kans.
Hij kon zijn schoonbroer niet luchten.
Ze kon goed overweg met haar schoonbroer.
Ze probeerde hem een hart onder de riem te steken.
Zijn schoonzus kwam iedere zondag op bezoek.
Wacht, ik zal je een diagram tekenen.
Hij geloofde haar voor geen meter.
Sinds jaar en dag was hij atheïst.
Haar ouders hebben haar teveel verwend.
Hij had slechte bedoelingen.
Door de sterke windvlagen kwam hij nauwelijks vooruit op zijn fiets.
Ze is ooit nog de landskampioen geweest.
Ze heeft een valse lach.
Er ligt nog een oude krant in de schuif.
Steek je de haard aan?
Negen nette neven negeren vier vieze venten.
We moeten concluderen dat onze pogingen gefaald zijn.
Er komt een dodelijke asteroïde op ons af.
Dit betekent het einde van de mensheid.
Bunkers kunnen ons niet beschermen
Tsunami’s zullen de kustzones treffen.
De temperatuur zal enorm toenemen.
Het team speelde goed samen.
Hockey is een populaire sport.
Er is een groot verschil tussen hockey en ijshockey.
De resultaten waren niet goed.
Hij at de pizza beleefd met mes en vork.
Is een pizza hawaï een echte pizza?
In het oerwoud ben je enkel op jezelf aangewezen.
Ze zeggen dat een duizendtal woorden voldoende is om je in een vreemde taal te behelpen.
De grens wordt goed bewaakt.
De veldslag was een smet op het blazoen van de generaal.
De Titanic is gezonken in negentienhonderdentwaalf.
Ik heb haar leren kennen op het internaat.
Ik ging niet zo graag naar de kostschool.
De akkers lagen er verlaten bij.
Door de lange droogte was een groot deel van de oogst mislukt.
De graanschuren zitten volledig vol.
Bij het herlezen heb ik nog een aantal dubbele spaties ontdekt.
Ze is gevallen op de schaatsbaan.
Mijn buurvrouw is aan het klagen.
Mijn buurman maait altijd het gras op zondag.
De honden blaffen in de verte.
De weerwolf is enkel actief als het volle maan is.
Ik krijg betaald op het einde van de maand.
Het was een moeilijke periode, maar hij is veerkrachtig.
Hij is altijd gelukkig.
Zij is altijd goedgehumeurd 's ochtends.
Hij is altijd positief.
Zij zegt nooit iets negatief over anderen.
Complimenten geven is zijn specialiteit.
Zij heeft hem opgebeurd.
De vleermuis vloog door de donkere grot.
Zijn sjaal zat vast in de roltrap.
Hij was op tijd in het station, maar stond op het foute perron.
Heb je een gom voor mij zodat ik de potloodlijn kan uitgommen?
Zou ik je kettingzaag kunnen lenen?
Ik ben over de muur geklommen.
De dictator zaait paniek.
Ken je slechts twee akkoorden op de gitaar?
Ik heb mijn ziel aan de duivel verkocht.
Ik zocht een lucifer om het vuur aan te steken.
De glas in lood ramen lieten niet veel licht binnen.
Ben je van Charleroi afkomstig?
Kortrijk is te ver.
Kunnen we niet ergens anders afspreken?
Sint-Niklaas ligt ten westen van Antwerpen.
Waar ligt Doornik?
Is Oostende een kuststad?
Genk is onder andere bekend van de mijnen.
Seraing is een industriestad in de buurt van Luik.
Maaseik, Roeselare en Menen zijn bekend vanwege van hun volleybalploegen.
Ik heb een huisje gehuurd in Verviers.
Speelt Moeskroen nog in eerste klasse?
Stroomt er een rivier door Dendermonde?
Heb je nog in Den Haag gewoond?
Ik passeer Utrecht dus ik kan wel even stoppen.
Wie is de burgemeester van Tilburg?
Almere ligt in Flevoland.
Groningen de gemeente of Groningen de provincie?
Breda ligt in Noord-Brabant.
Nijmegen en Apeldoorn liggen beide in Gelderland.
Haarlem is net groter dan Enschede.
Rond Arnhem is veel gevochten in de Tweede Wereldoorlog.
Wie heeft de verkiezingen gewonnen in Amersfoort?
Ik ben opgegroeid in Zaanstad.
Ik vertrek nu uit 's-Hertogenbosch, ik ben er over een uurtje.
Mijn ouders wonen dicht bij Hoofddorp.
Het kantoor ligt in de buurt van Zwolle.
Ik heb gefietst van Zoetermeer naar Leiden.
De Maas stroomt door het centrum van Maastricht.
De oude loods was de perfecte locatie voor het optreden.
Ik zag mijn weerspiegeling in het water.
Ik ben gaan zoeken op de vuilnisbelt maar ik heb niets gevonden.
Wat is de gemiddelde lengte?
Je moet de tweede afrit nemen.
Ik had moeite om het gesprek te volgen door al het lawaai.
Samson en Gert gaat over een pratende hond en zijn baasje.
Ik kan het niet blijven herhalen.
Genoeg is genoeg!
Ik ga een pizza bestellen.
Kan dat met Uber Eats of heb je liever Deliveroo?
Voor mij een burger of Chinees.
We kunnen ook voor Thais gaan.
Nee, doe toch maar Italiaans.
Ok, in dat geval neem ik de spaghetti carbonara.
Ik neem een lasagne.
De tent ligt klaar in de garage.
Past onze luchtmatras erin?
Ja, ik heb het getest.
De slaapzakken liggen ook al klaar.
Goed, dan zijn we klaar om te vertrekken.
Het was een goed idee van jou om te gaan kamperen.
Neem nog een zaklamp mee.
Het kan donker zijn 's nachts.
Ligt de zaklamp in een schuif in de keuken of in de kast in de slaapkamer?
Ze lag in de eetkamer als ik mij niet vergis.
Prima, dan zal ik ze daar gaan zoeken.
Neem je ook meteen wat koekjes mee?
Ik heb nog ergens kampeermaaltijden en een kampingvuurtje liggen.
Ik zal die meenemen.
Je hebt toch nog relatief snel extra informatie gevonden.
Ja ik heb het gevonden op Google.
Je hebt ook zoekmachines die beter zijn voor je privacy zoals DuckDuckGo.
Misschien moet je die eens overwegen.
Anders kan je altijd voor Bing of Yahoo gaan.
Hij had zich helemaal blootgegeven.
Hoe was het geweest gisteravond?
Geweldig, dat was het beste optreden dat ik ooit gezien heb!
Serieus?
Ja de band van het voorprogramma kende ik niet, maar het was een aangename verrassing.
Tijdens het hoofdprogramma was het dan de ene hit na de andere.
Maar ze hebben ook enkele liedjes van hun nieuwe album gespeeld.
Ik had er al wat over gelezen, maar hun nieuwe album is dus nog beter dan hun vorige.
Ik heb onze kamerplanten kunstmest gegeven en ze groeien ineens als kool.
Iedere ochtend drink ik een espresso.
Ik heb liever een cappuccino.
Zelfs een espresso is voor mij niet straf genoeg dus ik heb het liefst een ristretto.
Langzaam viel het zand omlaag in de zandloper.
De vijf minuten waren bijna verstreken.
Ik heb enkele lampen van Philips Hue gekocht.
Je kan ook goedkopere alternatieven vinden op Ali Express.
De bezorgtijd is dan wel minstens vier weken.
In onze badkamer hebben we handzeep van Sunlight staan.
Samen zetten we zijn levenswerk voort.
Kan je de serie even op pauze zetten?
Ik heb het gepauzeerd.
Je bent niet zo gezond bezig.
Je moet wat meer gaan sporten.
Ik eet al meer groenten en fruit tegenwoordig.
Dat is al een goed begin.
De Beatles waren van Liverpool.
Dat ligt dicht bij Manchester.
Mijn oma slaapt altijd met een haarnetje.
Ze zijn momenteel bezig met de fundering van het gebouw.
Hij onderging het allemaal zonder te morren.
Ze heeft over de twee meter gesprongen bij het hoogspringen.
Hij kan heel ver springen en wint altijd bij verspringen.
Door de druk kon ik niet helder nadenken.
Ik ben even naar buiten gelopen om wat frisse lucht in te ademen.
Na een paar dagen zoeken hadden de duikers het wrak gevonden.
Het schip was gezonken na een zware storm.
Het is kwart over vier.
Het is kwart voor drie.
Om half negen heb ik een afspraak bij de dokter.
Ik vertrek om twintig over twaalf.
Begint het al om vijf voor elf?
Om twee over twee geven ze het startschot.
Over drie minuten begint het.
Nog twee uur te gaan.
Het is vijf voor half acht.
Het is tien over acht.
Nu is het achttien uur dertig.
We hebben onze vlucht om tien over zeven 's ochtends.
De bus vertrekt stip om zestien over drie.
De trein komt binnen een paar minuten aan.
De bus komt slechts eenmaal per uur, dus maak dat je op tijd bent.
Er is een trein om het kwartier.
Het is belangrijk om op tijd te komen.
Je wilt toch geen slechte indruk maken.
Er lag een laag stof op de meubels.
Het was duidelijk een oud huis.
De motten hadden gaten gemaakt in de gordijnen.
De vloer kraakte als je erover liep.
Als kind hadden zijn ouders hem leren schaatsen.
Hoeveel sprekers zou je nodig hebben om met artificiële intelligentie een goede spraakassistent te kunnen bouwen?
Je hebt in ieder geval minstens tienduizend uur aan gesproken tekst nodig.
Maar je kunt het dan ook gebruiken om bijvoorbeeld ondertitels aan films toe te voegen.
Het is wel zo dat woorden die in de data zitten beter herkent worden.
Daarom is het noodzakelijk om zo veel mogelijk verschillende woorden toe te voegen.
Ook vervoegingen zijn belangrijk want ik loop is een ander woord dan ik liep.
Een huis is in het algemeen groter dan een hut.
Zijn die twee jongens even groot?
Jan is even groot als Joachim.
Els is kleiner dan Elke.
Erik is groter dan Stijn.
Isabelle is sneller dan Jef.
Sjoerd is sterker dan Peter.
Marc is even goed in koken als Heidi.
Mycroft is beter dan Alexa en Google.
Ook Cortana is een bekende spraakassistent.
Allemaal kunnen ze afspraken maken in je kalender.
Verder integreren ze vaak met Spotify of andere muziekservices.
Mijn rugzak is versleten.
Ik moet dringend een nieuwe kopen.
Het is toch vermoeiend om zoveel zinnen te schrijven.
Het was een zware nacht.
Die opmerking was sarcastisch bedoelt.
Door de uitbarsting van de vulkaan hebben ze twee dorpen moeten evacueren.
De evacuatie verliep niet zo vlot als ze gepland hadden.
Hij kan veel instrumenten bespelen.
Hij is vooral bekend van de liedjes waarin hij op een mondharmonica speelt.
Jazz is zijn favoriete genre.
Ga je dit jaar naar Pukkelpop?
Nee ik ga naar Werchter.
Ja, Tomorrowland is twee weekends.
Na de aanvaring was hun sloep brandhout.
Het regent pijpenstelen.
Waar zijn de toiletten?
Wat is een totempaal?
Ik heb een wigwam in mijn tuin.
De vloer is antislip.
Ik kan goed lassen.
Lassie is een bekende hond.
De renovatiewerken hebben langer geduurd dan gepland.
Tot zover mijn nuttige bijdrage.
Ik heb dat spel gekocht op de PlayStation.
Mijn zus verkiest de Xbox boven de PlayStation.
Mijn huis zit vol sensoren.
De stoel heeft krassen gemaakt op de vloer.
Ik kan het dekbedovertrek niet vinden.
Die term ken ik niet.
Hij maakt alles te complex.
Hij heeft zijn thesis geschreven over kastelen in Europa, gebouwd tussen twaalfhonderd en dertienhonderd.
Is dat de juiste terminologie?
Is de elektricien al lang geweest?
Die soort is geëvolueerd.
Charles Darwin is de grondlegger van de evolutietheorie.
De politieagent was op zoek naar een cruciaal stukje bewijs.
Ze hadden hem dan toch tot een bekentenis kunnen dwingen.
Folteren is verboden in België.
Naar verluidt worden er mensen gefolterd in Guantanamo, een Amerikaanse gevangenis op Cuba.
De Chinese regering heeft het voorstel van de Russische regering geweigerd.
De ingenieurs zijn druk bezig om een nieuwe brug te bouwen.
Dat is een ingenieus systeem.
Er staat een barcode op de achterzijde.
De stoel is nogal hard dus heb ik er een kussentje op gelegd.
De lamp is dimbaar.
Kan je de kleur veranderen?
Ik zie graag je roze muur.
Ik heb de kast beige geverfd.
De was is klaar.
Prima, dan steek ik het in de droger.
Een flinke roman telt tienduizend zinnen.
Hou je de statistieken bij?
De schijnwerper was op haar gericht.
Ken jij de ingrediënten van een mojito?
Neen, maar ik heb liever een caipirinha.
Een gin en tonic kan ook verfrissend zijn.
Ik moet er nog citroensap aan toevoegen.
Doe mij maar een kirr royal.
Oh, ik heb wel zin in een aprerol spritz.
Ken je nog cocktails?
Ik heb een hongertje.
Zouden we wat nootjes mogen bij de drank?
Ik stuur je een mailtje via Gmail.
Het zachte briesje maakte me wakker.
Speel "Rood" van Marco Borsato.
Speel "Sterrenstof" van de Jeugd van Tegenwoordig.
Speel "Bagagedrager" van Gers Pardoel.
Kan je "Ik neem je mee" van Gers Pardoel afspelen?
De oranje gloed van de straatverlichting verlichtte de kamer.
Louise is een gymnaste.
Gymnastiek is zijn specialiteit.
Er kroop een mier over mijn been.
Ze waren met hun huurauto frontaal op een termietenheuvel gebotst.
De mug had me de hele nacht wakker gehouden.
Hij heeft haar in zijn macht.
De machtige heerser leidde al tien jaar het land.
Er zat een barst in het glas.
Zonder de bliksemafleider was de toren al lang afgebrand.
De bliksemschicht was te zien aan de horizon.
Hij had hen alles verteld onder hypnose.
Ik heb de hik.
Hij moest niezen.
Ze bekeek hem met argwaan.
Ik vind geen kapstok.
Nee dat denk ik niet.
Voor mij een whisky met ijs.
Je kan dat wel vinden op Wikipedia.
We gaan naar Schotland om te wandelen.
Guinness word gebrouwen in Ierland.
Kan je de route even opzoeken op Google Maps?
Stella Artois is een pils die wordt gebrouwen in Leuven.
Ik lust wel een Duvel.
Ik voelde een druppel.
Mijn nagels waren te lang.
Ik ga verhuizen naar het buitenland.
Ben je bang van spinnen?
Pythons zijn één van de families van slangen.
Het jachtluipaard liep over de vlakte.
Machu Picchu is een oude stad in Peru.
Met dit weer heb ik meer last van astma.
Neem de eerste afslag op de rotonde.
Aan het kruispunt moet je naar rechts afslaan.
De auto was in panne gevallen op de oprit van de autostrade.
De auto was met pech stil komen te staan op de oprit van de autostrade.
Er is een tunnel voor fietsers.
Neem de eerste afslag na de brug.
Vanaf hier is het altijd rechtdoor.
Het is de tweede afslag op het rondpunt.
Je moet de hoofdweg volgen.
Het kasteel ligt aan het einde van de dreef.
Ik vind het dopje van de fles niet.
Niet alle zinnen worden gebruikt om het model te trainen.
Sommige zinnen worden apart gehouden om het model te testen.
Dit is een bekende statistische methode.
Ik heb een vierkant getekend.
Een vierkant heeft vier gelijke zijden en vier rechte hoeken.
Een cirkel heeft geen hoeken.
Je kan een passer gebruiken om een cirkel te tekenen.
Dat brengt ons dichter bij elkaar.
Met een geodriehoek kan je hoeken meten.
Trek een lijn met je lat.
De stelling van Pythagoras beschrijft de relatie tussen zijden in een driehoek.
Eureka is bekend door het verhaal van Archimedes.
De stroomstoring duurde bijna twee uur.
Heb je een gum zodat ik de potloodstreep kan uitgummen?
Zij is verantwoordelijk voor het onderhoud van de vaten.
De boer is gespecialiseerd in veeteelt.
Je moet binnen de lijntjes kleuren.
Ik heb mijn handen vol aan hem.
Nadat we de kerstboom hadden gehaald zijn we de hele middag bezig geweest met het ophangen van de kerstballen en de kerstverlichting.
Malta is een eiland.
Hoort Gibraltar bij het Verenigd Koninkrijk?
Marokko ligt aan de andere kant.
Dat is maar het topje van de ijsberg.
IJsberen hebben het almaar moeilijker om voedsel te vinden.
Er zijn nu al verschillende schepen die de tocht rond Canada succesvol hebben gemaakt.
Op volle kracht voer de ijsbreker verder.
Liggen er ijsblokjes in de diepvries?
Er staat een karton melk in de koelkast.
Vanavond eten we diepvriespizza.
Kan je mij de Nutella even aangeven?
Er mag nog wat nootmuskaat bij.
Onze gedachten zijn bij de familie.
De begrafenisondernemer maande ons aan om door te gaan.
Budapest en Bucharest zijn twee verschillende hoofdsteden.
Ken jij alle hoofdsteden van Europa?
Ankara is de hoofdstad van Turkije.
Hij bengelde aan het touw.
Het lokaal stond vol computerapparatuur.
Ik ben mijn MacBook kwijt.
Het scherm blijft zwart.
Mijn computer start niet meer op.
Ik denk dat mijn harde schijf om zeep is.
Kan het zijn dat mijn grafische kaart het begeven heeft?
Ik heb een processor van Intel.
Mijn grafische kaart is van Nvidia.
Heb jij bitcoins?
Ik heb haar geklopt in de spurt.
De spits was te snel voor mij.
Voor haar katten was dit een waar paradijs.
Max keek mij recht in de ogen.
Heeft Eva gelogen?
Esther is vorige week begonnen op ons kantoor.
Pieter speelt ook tennis.
Ine speelt beter dan ik.
Kobe kan een vliegtuig besturen.
Ken jij Jonas?
Zou ik mijn bestelling nog kunnen aanpassen?
Ik ga eerst je maten nemen.
Dat stuk grond moet nog opgemeten worden.
Wanneer komt de landmeter?
De sneeuwman is gesmolten.
Valt Kerstmis altijd op de vijfentwintigste?
Ik kan de slaap niet vatten.
De Nokia drieëndertig tien was onverwoestbaar.
Dat is een lopend onderzoek.
Naar waar gaan jullie op reis?
Op het terras van een appartement mag je geen barbecue met kolen gebruiken.
Ik barbecue graag in de zomer.
Wij barbecueën graag 's avonds.
De strijd is zinloos.
Na de wedstrijd was ik uitgeput.
Ze hebben het boek verfilmd.
Ik zie liever animatiefilms dan tekenfilms.
Mijn peter en meter waren aanwezig bij mijn doopsel.
Ik heb mijn visumaanvraag ingediend.
Dat is de beste chocolaterie van België.
Er zijn nu meer Nederlandstalige series op Netflix.
Hoeveel automerken kan jij opnoemen?
Het is de A van Alfa Romeo.
Het is de B van Bugatti.
Het is de C van Chevrolet.
Het is de D van Daimler, Dacia of Dodge.
Het is de E van Eagle.
Het is de F van Ferrari, Ford of Fiat.
Het is de G van Gazelle.
Het is de H van Honda of Hyundai.
Het is de I van Imperia.
Het is de J van Jaguar of Jeep.
Het is de K van Kia.
Het is de L van Lada of Lamborghini.
Het is de L van Land Rover, Lexus of Lotus.
Het is de M van Mazda, McLaren of Mercedes.
Het is de M van Minerva of Mitsubishi.
Het is de N van Nissan.
Het is de O van Opel.
Het is de P van Peugeot of Porsche.
Het is de Q van Quinten.
Het is de R van Renault of Rolls-Royce.
Het is de S van Saab, Seat of Skoda.
Het is de S van Spyker.
Het is de T van Tesla of Toyota.
Het is de U van Uranus.
Het is de V van Volkswagen of Volvo.
Het is de W van Waaijenberg.
Het is de X van Xavier.
Het is de Y van Yamaha.
Het is de Z van Zoë.
Suiker zit in Coca Cola om het zoeter te maken.
Heb je de Leeuwenkoning gezien?
Het was een chaotisch begin van de week.
Er zat een barst in de dam van het stuwmeer.
Het was een grote chaos.
Ze droeg oude, versleten jeans.
De huid was duidelijk geïrriteerd.
Geïrriteerd liep hij naar huis.
Aan de kassa vertelden ze haar dat gebruikte goederen niet gewisseld kunnen worden.
De opbouw van het nummer kan beter.
Door een probleem met het internet ben ik technisch werkloos.
Het kind was verdwaalt in de catacomben.
Ik had het gezien in de catalogus.
Ken jij de naam van de hoogste berg van Mars?
Door een ongeval is de E19 volledig versperd.
Neem je de E40 naar het werk?
De E313 en de E314 kruisen in Lummen.
De A12 loopt parallel aan de E19.
De A2 loopt parallel aan de Maas in Limburg.
Volg de A1 richting Amsterdam.
Via de A4 kan je naar Schiphol.
Dit tafereel is onbeschrijfbaar.
Met behulp van een teletijdmachine kon hij terugkeren naar de middeleeuwen.
Aarzel niet om mij te bellen als er iets is.
Ik ga de tafel afschuren.
Je mag de bon uit het boekje scheuren.
Mijn plant heeft nieuwe scheuten.
Je hebt mij doen verschieten.
Een aardbeving kan het gevolg zijn van een verschuiving van tektonische platen.
Die aardbeving had een sterkte van vijf op de schaal van Richter.
Langzaamaan duwde ik mijzelf door de massa mensen.
Het publiek juichte uitbundig.
De kermis is wel een bezoekje waard.
Er staat een draaimolen op de markt.
Je kan ook ritjes maken met de botsauto's.
Gelukkig kon hij het vuur doven met een brandblusser.
Ik heb mijn curriculum vitae opgestuurd per post.
We hebben verschillende musea bezocht.
Ik ga nog even wat water halen.
Eén halen, twee betalen.
Kan je werken met Word of PowerPoint?
Ik heb er een litteken aan overgehouden.
Ken je de hoofdwetten van de thermodynamica?
Dat kan niet volgens de wet van behoud van energie.
Kracht is massa maal versnelling volgens Newton.
Hij voelde zich niet op zijn gemak in het donker.
Zij is heel sociaal.
Hij is een introvert persoon.
Zij is een extravert persoon.
Als je goed je best doet krijg je een extraatje.
Kan je mij horen?
Volgens mij werkt Skype niet meer.
Je kan het werk hervatten.
Er zit ruis op de lijn.
Je moet de knop omdraaien.
Kan je het volume hoger zetten?
Het volume staat te laag.
De versterker heeft de geest gegeven.
Een cel slaat energie op in de mitochondriën.
Als je over je limiet gaat verzuren je spieren.
De beul liep naar de galg.
De pakkans is te laag.
We gaan het debiet verhogen.
De groeicijfers gaan in een stijgende lijn.
Kan je nog wat maandverband kopen?
De tampons zijn op.
Mijn vrouw werkt bij een uitzendbureau.
Mijn man werkt in een bouwbedrijf.
Ik zal een uitzondering aanvragen.
Neem jij een officiële taxi of een Uber?
In de Verenigde Staten zit de taxidienst Lyft in de lift.
Elektrische fietsen winnen aan populariteit.
Hun succes blijft maar duren.
Er gaat een tijd komen waarin er geen poolijs meer is in de zomer.
Groenland heeft maar een vijftigduizend inwoners.
Je moet soms gewoon pragmatisch zijn.
Hij is een felle aanhanger van die ideologie.
Eindelijk terug naar de beschaving.
Speel je soms squash?
Zij kan niet tegen haar verlies.
Hij wint altijd bij Monopolie.
Ik heb mijn enkel verstuikt.
Hoe lang kan jij je adem inhouden?
Ik kan twee lengtes duiken in een zwembad.
Ik zwem twee keer per week.
Ik warm op met twee lengtes schoolslag.
Als ik opgewarmd ben ga ik verder met crawl of vlinderslag.
Ik neem mijn kinderen mee naar Disneyland Parijs.
Ben je al eens naar de Waddeneilanden geweest?
Ik heb het antwoord gevonden op een forum.
Ik heb een fiets gekregen voor mijn communie.
Ken je haar achternaam?
Zijn voornaam is Matthias.
Is dat zijn bijnaam?
Vroeger hadden we bijnamen voor iedereen in de klas.
Toen ik jong was waren de computerlessen relatief simpel.
Nu leren veel kinderen hoe ze moeten programmeren op school.
Ik ben nooit veel naar de kerk geweest.
Ga je soms naar de moskee?
Bezoek je iedere week de synagoge?
Hij citeert een stuk uit de Bijbel.
Zij kent dat stuk uit de Koran vanbuiten.
Hij leest uit de Thora.
Het Christendom is een monotheïstische godsdienst.
Is Frans een Romaanse taal?
Het Romeinse Rijk strekte zich uit van Noord-Afrika tot West-Europa.
Monaco is een stadstaat.
Zijn vader had een mooie jacht.
Wat voor een lens heb je gekocht?
Crème brûlé is mijn favoriete dessert.
Mijn mama maakt altijd heerlijke tiramisu.
Ik lust wel een dame blanche.
Met dit winterweer heb ik zin in een warme appeltaart.
De bakker had verse kersentaart gemaakt.
Kan je me twee sneden brood geven?
In de bakkerij rook het naar vers gebakken brood.
De slager gaf het kind een stukje worst.
Ze kochten hun melk altijd rechtstreeks van de boer.
Iedere ochtend stond de boerin op om de koeien te melken.
Ze had dat pikante detail nooit verteld.
De saus was te pikant.
Er mogen nog wat kruiden in de puree.
Het aantal politieagenten was buiten proportie.
Banken moeten zich melden bij de nationale bank.
Ik heb een nieuwe keuken gekocht op krediet.
Hoeveel kredietkaarten heb jij?
Ik heb een mastercard, een visa en een maestro kaart.
In het buitenland kan je gemakkelijk betalen met een kredietkaart.
Let op voor de hoge kosten op een visakaart.
Wat is de huidige wisselkoers tussen de Turkse lira en de euro?
De Europese Centrale Bank, kortweg de ECB, bepaalt de monetaire koers in Europa.
Een nationale bank wordt geacht onafhankelijk te zijn.
De inflatie schommelt rond de twee procent.
Hoeveel rente moet je betalen?
De vissersboot had zich vastgevaren in het ondiepe water.
Het kanaal was dichtgeslibd.
Er bevindt zich teveel slib in de rivierbedding.
Er is een ferry die je naar de overkant kan brengen.
Er is een veerpont om fietsers te vervoeren.
Zij sliep als een roosje.
Samen zongen ze het volkslied.
Ik heb een klavertje vier gevonden.
Naar het schijnt brengt een klavertje vier geluk.
Ze hield zich vast aan de steunpilaar.
Ze kon het zware gewicht niet meer dragen.
Ze struikelde maar kon zich nog net overeind houden.
Hij was moe van de lange tocht.
De dief kon vluchten via het dak.
Ze heeft de kleur veranderd met een natuurlijk pigment.
Het biggetje huppelde door het lange gras.
De verliefdheid geeft mij vlinders in mijn buik.
Er werd een gevecht georganiseerd in de arena.
Er zat een arend in de toren van de kerk.
De uitdaging was aartsmoeilijk.
Door de stress kon ik mij niet concentreren.
De politie vergroot het zoekgebied stelselmatig.
De figuur bestond uit een reeks concentrische cirkels.
Een kompas duidt steeds het noorden aan.
Mijn gsm heeft een gyroscoop.
Urenlang wist hij het zweefvliegtuig met thermiek in de lucht te houden.
Ik zou nooit een kantoorbaan kunnen doen.
Het team had in een half jaar het project voltooid.
Zij is een echte teamspeler.
De frisse lucht doet mij deugd.
Haar ouders hebben de geldkraan dichtgedraaid.
De temperatuur is terug gezakt.
Ik heb het monster onder de microscoop gelegd.
Mijn baas stond op mijn vingers te kijken.
Uiteindelijk is het gelukt om de verhuislift tegen het balkon te zetten.
Het sportvliegtuigje scheerde over onze hoofden voor het begon aan een acrobatisch schouwspel.
De acrobaten van Cirque du Soleil zijn vaak begonnen met gymnastiek.
Ze slingerde aan de trapeze boven onze hoofden.
Met veel kracht duwde hij zich vooruit over de schaatsbaan.
Hij was evenzeer behendig in de bochten.
Pff, jongens en hun haantjesgedrag.
Er stak een nagel uit aan de stoel en nu zat er een groot gapend gat in mijn broek.
Het doet me plezier te zien dat hij zo enthousiast is over zijn nieuwe functie.
Ik had heimwee naar de schoonheid van een lang vervlogen tijd.
Hoeveel dingen kan je tegelijkertijd in je geheugen houden?
Ik heb het boodschappenlijstje in mijn hoofd geprent.
Tijdens mijn studententijd heb ik leren jongleren met vijf balletjes tegelijk.
Zonder de atmosfeer op aarde zouden we niet kunnen ademen.
Honderden toeschouwers moeten het gezien hebben.
Ze dachten allemaal dat het een vallende ster was.
We moeten allemaal zelfverzekerd overkomen.
Een vrouw in een rode jurk zingt op het podium, tezamen met drie mannen die instrumenten bespelen.
Bedankt om dit luidop te zeggen.
Je hebt een mooie stem.
Zou je nog een paar zinnen kunnen lezen voor mij?
Alle wegen leiden naar Rome.
Volg het jaagpad dat naast het kanaal ligt.
Na een elegante sprong landde hij zacht aan de andere kant van de greppel.
Er stroomt helder water in de beek en je kan de vissen zien zwemmen.
Hoeveel geduld heb je?
U heeft geen toestemming om hier te komen.
Maar in plaats van droevig te zijn besloot hij zijn gedachten op iets anders te richten.
Een mooie armband heb je daar.
Ze beet in het gouden muntstuk.
Wacht eens even!
Ze moest het raadsel oplossen voor ze de cilinder kon openen.
Heb jij al eens een escape game gedaan?
De bedoeling is om uit de kamer te ontsnappen door gaandeweg puzzels op te lossen.
Meestal duurt het ongeveer een uur.
Als je er langer over doet komen ze je wel verlossen.
Hoe laat gingen ze je bellen?
Leveren ze nog zo laat?
Als je voor twaalf uur besteld brengen ze het de volgende dag.
In Berlijn heb je zelfs een service met een levertijd van twee uur.
Ideaal als je op het laatste moment nog een cadeau wilt kopen.
Er zat een duif op het hoofd van het standbeeld.
De tent was nochtans goed verankerd.
De stormkoorden braken alsof het spaghettislierten waren.
In sommige landen mag je geen kraantjeswater drinken.
Er kunnen bacteriën in het water zitten.
Virussen kunnen je ziek maken.
Antibiotica werkt niet tegen virussen.
Wormen en Trojaanse paarden zijn voorbeelden van virussen.
Op de werf heb ik altijd een rolmeter bij me.
Ik heb geen inspiratie meer.
De maan zorgt voor de getijden op aarde.
De getijden zijn veel sterker in de Noordzee dan in de Middellandse Zee.
Hawaï ligt in de Stille Oceaan.
Je drijft beter in de Dode Zee.
Waar ligt de Rode Zee?
Nog twee dagen in Europa en dan steken we terug de Atlantische Oceaan over.
De leerkracht maande hen aan om stil te zijn.
Zijn jullie alweer aan het bekvechten?
Stop nu toch eens met kibbelen!
We moeten nog ruwweg vier kilometer wandelen.
Ik kan het niet meer aan.
Je mag geen dubbele ontkenning gebruiken.
Door altijd dezelfde zinnen en woorden te gebruiken kan je kunstmatig de precisie verbeteren.
Toch moet je een gevarieerde woordenschat in je testdata stoppen.
Welke data zouden jullie kunnen?
We moeten haar snel opereren.
Ze heeft een blindedarmontsteking.
Het is belangrijk dat we er nu snel bij zijn.
De laptop lag op mijn schoot.
Verveeld bladerde ik door het boek.
Zijn blik dwaalde af naar het afgebrande huis.
Dat had ik je toch al gezegd.
In mijn vrije tijd knutselde ik in de garage.
Ik heb je diploma gevonden in een doos op de zolder.
Geloof je hem nu echt?
In tegenstelling tot hem ben ik wel betrouwbaar.
Ik kon niet veel herkennen in het schilderij.
Dat is weer zo'n geval van artistieke vrijheid.
Ik ga de dorre bladeren van de boom knippen.
Je moet de aloë vera wekelijks water geven.
Er staat een palmboom in de tuin.
Pak je even een sponsje voor mij?
Wat peterselie erop zou het nog beter maken.
Er mist nog een detail.
Ze haalde diep adem, concentreerde zich volledig op het doelwit en haalde op een bijna mechanische manier de trekker over.
Servië en Kosovo komen niet al te best overeen.
Welke landen behoren tot de Balkan?
Tirana is de hoofdstad van Albanië.
Ik kan vijftig keer pompen.
Ze ergert zich aan de trage computer.
Mijn oude tablet creëert enkel ergernissen.
De bloempot is gebarsten nadat hij op de grond viel.
Voor een cappuccino gebruik je enkel volle melk.
Is dat zelfgemaakte chocoladesaus?
Er staan wieltjes onder alle meubels.
Hij had geknoeid op het tapijt.
Is dat echte parket of laminaat?
Ik heb nog wat rum staan in de kast.
Er mag nog een lepeltje suiker bij.
Ik heb zelf een cake gebakken.
Doe mij maar een ijsje op een hoorntje.
Eén bol vanille en één bol stracciatella.
Apen eten pindanootjes en bananen.
Dat was een harde noot om te kraken.
Mag ik nog een stuk pizza?
Iedere zondag maken we een boswandeling.
Dat was een fikse regenbui.
Pas op voor die naaktslak.
Ik vind de koffie van Nespresso wel lekker eigenlijk.
Thuis hebben we een Senseo staan.
Ik had hem niet herkent want hij was niet goed zichtbaar in de schaduw.
Steek het brood maar in de broodtrommel.
De plint zat vastgenageld in de muur.
De schutter kon ongezien wegkomen.
Kijk je soms Flikken op de televisie?
Heb je het nieuwe seizoen van Thuis gezien?
De seizoensfinale van Familie komt binnenkort op de televisie.
Kaat heeft nog meegedaan aan die quiz.
Met een groepje vrienden gaan we vrijdag quizzen.
Ik heb een boek geleend in de bibliotheek.
Ik schaakte altijd met mijn opa.
Hij is erg met haar begaan.
Joost had zich verbrand aan het wafelijzer.
Dennis heeft zelf de elektriciteit gelegd.
Heeft Laurens eindelijk zijn rijbewijs gehaald?
Zouden er al zinnen tweemaal instaan?
Het aantal combinaties van woorden is praktisch oneindig.
Een goed wachtwoord hoeft niet per se veel vreemde tekens te bevatten maar moet gewoon lang zijn.
Kan je de oven even voorverwarmen?
In de namiddag volgen er opklaringen.
Er hangt mist in de vallei.
Het is maar een griezelig huis.
Ik krijg er kippenvel van.
Ik leun tegen de balustrade.
De rook van mijn buurman waaide in mijn gezicht.
Er zit een draaiknop aan de linkerkant.
Ik zoek een krik om mijn wiel te vervangen.
Gelukkig hadden ze vierwielaandrijving.
Kan je deze zin fluisteren?
Kan je deze zin roepen?
Kan je deze zin heel langzaam uitspreken?
Kan je deze zin heel snel uitspreken?
Je mag flink wat variatie brengen in hoe je de zinnen uitspreekt.
Toch is er best geen achtergrondlawaai zodat dit achteraf toegevoegd kan worden.
Sommige mensen hebben een diepe stem die ver draagt.
Andere mensen hebben een hoge stem die minder ver draagt.
De tuinman onderhoudt onze tuin.
De tuinvrouw maait het gras.
De winkelier scant mijn inkopen.
De winkelierster heeft mij geholpen bij het vinden van het wasproduct.
In welke gang moet ik zijn voor de potten en pannen?
We eten met mes en vork.
Een kapitein verlaat als laatste zijn schip.
De matrozen mogen eerder van boord.
In het ruim staan de machines die de boot voortstuwen.
De verkoper heeft mij toch kunnen overtuigen om een nieuwe stereo-installatie te kopen.
Je moet je rug rechter houden.
De machinist bestuurt de trein.
Via stoom kan je warmte in mechanische energie omzetten.
Energie kan niet vernietigd worden volgens de wet van behoud van energie.
De rechter heeft hem schuldig verklaard.
Het slachtoffer zat ook in de zaal.
De beschuldigde heeft schuldig gepleit.
Ik zou die opsomming laten inspringen.
Ik zou hier die tabel invoegen.
Naarstig werkte hij verder alsof er niets was gebeurd.
Ik heb daar een app voor op mijn telefoon.
Mijn speekselklieren zijn gezwollen.
Iedere week ga ik naar de fitness.
Dit is de steilste afdaling die ik ooit gezien heb.
Welk beleg heb je op je boterhammen gedaan?
Ik heb boterhammen met boter en kaas meegenomen.
Wat heeft u van speciaalbieren?
Ik kan je een Leffe of een Grimbergen aanbieden.
Heb je ook een Heineken?
Ik train altijd mijn buikspieren.
Met gewichten oefen ik mijn armspieren.
's Avonds lig ik een vijftal minuten in een plankhouding om mijn spieren te versterken.
Ze had een krachtige handdruk.
Hij heeft een mooi figuur.
Ze zouden eens wat meer liedjes moeten draaien op de radio in plaats van altijd dat commentaar.
Door een bug in het systeem ging iedere week het brandalarm af.
Hij kreeg een beloning nadat hij een bug had gevonden in dat populaire computerprogramma.
Ik heb de ramen net gewassen dus blijf er vanaf met je vettige vingers.
Die zin stond zelfs vetgedrukt om de aandacht erop te vestigen.
Kan je het totaal schuingedrukt zetten?
De besneeuwde toppen glinsterden op de achtergrond.
Hij is veroordeeld voor obstructie van het onderzoek.
Het aantal mensen met obesitas neemt jaar na jaar toe.
De nieuwe telescoop gaat op zoek naar exoplaneten.
Volgens de theorie van Albert Einstein kunnen mensen nooit sneller dan het licht reizen.
Niet alle effecten in Star Wars zijn wetenschappelijk correct.
Ze hadden dat bouwvallig gebouw al jaren geleden moeten stutten.
Langzaam liep ze door de middenbeuk naar voren.
Door de koepel leek de ruimte nog groter.
Enkel haar silhouet was zichtbaar in het schemerlicht.
Nanodeeltjes zijn hele kleine deeltjes.
Het verbruik van chips wordt vaak uitgedrukt in milliwatt.
Je moet de maat doorgeven in millimeters.
Mijn wijsvinger is negen centimeter lang.
Ze hebben honderd hectoliter gebrouwen.
Kan je twee deciliter melk in die kan gieten?
De wijzer van de weegschaal ging niet verder dan honderdzestig kilogram.
Ik heb een harde schijf met een opslagcapaciteit van twee terabyte.
Er is een discrepantie tussen de theorie en de praktijk.
Zij werkt fulltime, maar helpt toch nog in het familiebedrijf in het weekend.
Satijn is geen materiaal maar een weeftechniek.
Bodybuilders hebben soms maar een paar procent vet.
Kan er iets mis gaan met de experimenten met de deeltjesversneller?
Het kan nieuwe raadsels creëren.
De stoffelijke resten waren wekenlang blootgesteld aan weer en wind.
Je moet oppassen voor spelfouten.
Dat is een typisch voorbeeld van een foute autocorrect.
Ik heb dit weekend meegedaan aan een trailrun.
Zij heeft een stevige handdruk.
De twee doe-het-zelvers hebben samen hun huis gebouwd.
De Brico is een doe-het-zelfzaak.
Ongetwijfeld zitten er vele voorbeelden van sluikreclame in deze zinnen.
Heb je al met Koen gesproken?
Sorry, maar die zaken zijn privé.
Je moet ook aan je privacy denken.
Daar had ik nog niet aan gedacht.
Dat ga ik morgen benadrukken.
Dat is de eerste partij die ook het menselijke aspect benadrukt.
De experts zeiden unaniem dat dat effect moeilijk te voorspellen was.
De voorspelling van de waarzegster was nog niet uitgekomen.
De geest gaf mij drie wensen.
Een hoefijzer over je schouder werpen brengt geluk.
De wolken werden perfect weerspiegeld in het stilstaande water.
De belichting van een foto juist krijgen, is een kunst.
Huwelijksfotografie is niet simpel, onder meer omdat het zwarte pak en de witte jurk moeilijk samen te belichten zijn.
Ik had iets verkeerd gegeten tijdens het ontbijt.
Die buikkrampen zijn een typisch symptoom van buikgriep.
De schuur stond aan de rand van het bos.
Het hertje verschool zich achter de eenzame boom.
De graanoogst was lager dan verwacht dit jaar.
Met een figuurzaag heb ik een rond gat gemaakt in het plafond.
Kan je de spotjes richten op het schilderij?
Er zit een ketchupvlek op mijn bloes.
Mijn opa heeft zelf boterkoeken gebakken.
Kan je een fles olijfolie van eerste persing meenemen van de winkel?
Een toetje lust ik wel.
De Krim is een schiereiland dat ligt tussen de Zwarte Zee en de Zee van Azov.
Het boarden kan beginnen.
De vrouw kreeg een gratis upgrade naar businessclass.
Haar nieuw montuur was duur.
Hoeveel patiënten kunnen er zitten in je wachtkamer?
Hoeveel tafels heeft het restaurant?
Je moet altijd je veiligheidsgordel dragen tijdens het rijden.
De zandstorm strooide roet in het eten.
Een luchtballon gebruikt hete lucht om op te stijgen.
De Hindenberg was een bekende zeppelin die is opgebrand.
Het metaalverwerkingsbedrijf is de grootste afnemer.
Ik ben te zwaar voor de weegschaal.
Ik heb mijn plasmatelevisie met een beugel aan de muur bevestigd.
Vroeger gebruikten we CRT-schermen terwijl dit tegenwoordig allemaal lcd-schermen zijn.
Wordt oled de nieuwe standaard voor schermen?
De gezandstraalde muur geeft een mooi effect in je anders strakke woonkamer.
Je kan de bestanden overzetten met een USB-kabel.
Ik zoek een aansluiting van het type USB-C.
Eddy Murphy speelt in verschillende films uit Hollywood.
In India hebben is Bollywood het equivalent van Hollywood.
Ze was vooral bekend van de musical op Broadway.
De “Lion King” is een bekende tekenfilm van Disney.
Walt Disney was de oprichter van het gelijknamige bedrijf.
Wie kent Mickey Mouse niet?
Ze droeg een donkerrode lippenstift.
Het Midden-Oosten hoort bij Azië.
In principe kan je over gloeiende kolen lopen zonder je te verbranden.
De assen die de kolen bedekken vormen een isolerende laag.
Hij had zijn baard geschoren tot een sikje.
Ik snap er geen sikkepit van.
De zwaartekracht op de Maan is ruwweg één zesde van die op aarde.
De diameter van Mars is kleiner dan die van de aarde.
Hij goot het bekertje vol met vloeistof.
De vloeistof in de erlenmeyer veranderde langzaam van kleur.
Ik verving de batterijen met nieuwe dubbel-A-batterijen.
Het kleine kindje was verlegen en kroop weg achter de benen van haar moeder.
Het kuiltje in zijn kin gaf hem een sexy uitstraling.
De straling in de reactorkern zou je in een paar minuten doden.
Een mens kan een paar minuten overleven in een vacuüm.
Ik borg mijn spullen op in een netje boven mijn bed.
Pater Damiaan is naar Hawaï gegaan om lepralijders te helpen.
Dat was een nobele daad.
Ze ijsbeerde door het gangpad.
In het geval dat de boot lekt moet je het luik onmiddellijk sluiten.
De sleutel zat verpakt in een plastieken verpakking.
De barman kon geweldige cocktails maken.
Hij smeet de fles naar zijn collega met een ongeziene finesse.
De trein daverde voorbij op de oude sporen.
De ruwe OSB-platen waren afgewerkt met een laagje fineer.
Bladgoud is minder duur dan het lijkt omdat de goudlaag ontzettend dun is.
In het Nederlands schrijf je soms woorden aaneen als een samenstelling.
We hebben geen tijd om rond de bergen te gaan dus er zit niets anders op dan via de bergpas te gaan.
Hoeveel variatie zit er in die dataset?
Om het interessant te houden moet je voldoende variëren.
Je moet de zinnen exact lezen zoals ze geschreven staan.
We zochten naar een kalende man.
Het was zoeken naar een speld in een hooiberg.
Steenkool wordt gedolven uit de grond.
Ze maakte bokkensprongen van geluk.
Autocorrect werkt soms echt ongelooflijk goed.
Kan je de kernwoorden vetgedrukt maken?
Je moet je aandacht focussen op de kerngedachte van de tekst.
Je kan met woorden oneindig veel zinnen maken.
Sicilië is een eiland in het zuiden van Italië.
Venetië wordt overspoeld door toeristen.
Caïro is de hoofdstad van Egypte.
In de buurt van Caïro ligt de Piramide van Cheops, ook bekend als de Grote Piramide.
Het meisje droeg een roze hoed.
Met knikkende knieën begaf hij zich maar het kantoor van de directrice.
Hij raspte de wortels met een rasp.
Ze zocht een zaag om de plank in tweeën te zagen.
Dieter wist niet meer waar hij z'n tablet gelegd had.
Er stond een Mariabeeldje in de nis boven de haard.
Hij sloot de twee polen van de batterij kort.
De twee Polen passeerden de grens voor de duisternis inviel.
Ik ben op citytrip geweest naar Warschau.
Tegen hun muur hing een canvas van een panoramafoto van hun favoriete safaripark.
Kwallen kunnen hun vorm enkel behouden in het water.
De druk op zeeniveau is ongeveer één atmosfeer.
En bar is gelijk aan honderd kilopascal.
Één voor één likte ze de enveloppen dicht.
Hoewel voorspeld, kwam het begin van die storm toch onverwacht.
Sydney is niet de hoofdstad van Australië.
Brisbane, Melbourne en Perth zijn steden in Australië.
De turbulentie schudde het vliegtuig hevig door elkaar en hij greep snel naar een handvat om zich vast te houden.
Het meisje had blond haar.
De jongen had zwarte krullen.
In China spreken ze Kantonees en Mandarijn.
Je hebt een zeldzame bloem gevonden.
Zo'n grote berg zie je niet vaak.
Met een houweel hakte hij zich een weg door de stenen ondergrond.
Het Colosseum staat in het centrum van Rome.
Om nieuwsgierige kijkers te vermijden maakte ik een grote bocht rond het drukke plein.
Er had zich al een groep ramptoeristen verzameld rond het ongeluk.
Er bevonden zich nooduitgangen vooraan en achteraan het vliegtuig.
Het is slechts een kwestie van voldoende data te hebben.
De armleuning zat in de weg.
Ze had liefst de zachte smaak van een Merlot.
Bordeaux ligt in het Zuiden van Frankrijk, redelijk dicht bij Toulouse.
We vlogen in een Airbus.
Het vliegtuig van de Amerikaanse president is natuurlijk een Boeing.
In de bocht voelde ik de G-krachten.
Met een schoenlepel kreeg ik de schoen uiteindelijk aan.
Sommige dingen kan je denken, maar zeg je beter niet.
De raketmotoren leverden stuwkracht door de chemische energie van de oxidatie van waterstof te gebruiken om de reactieproducten weg te stuwen in de tegenovergestelde richting.
Zijn wenkbrauwen hielden het zweet tegen.
Telenet en Proximus zijn twee bekende internetproviders in Vlaanderen.
Ik heb een rekening geopend bij ING.
KBC is een grote Belgische bank.
Je kan bij de meeste banken online een rekening openen, maar er zijn er maar enkelen waarbij je niet langs moet gaan om je identiteitskaart te scannen.
De barcode werkte niet dus hij moest de cijfers manueel ingeven.
Er is een minderheid die tegen gaat stemmen.
De verkiezingsuitslag is nog niet bekend.
Dat Perzisch tapijt had hun veel geld gekost.
Hun verblijf in de Ardennen was een opeenvolging van teleurstellingen.
De service van hun provider ging van kwaad naar erger.
Door de vervorming van de spiegel leken ze dikker dan ze waren.
Ze flikkerde met haar koplampen om aan te geven dat ze klaar stond.
Het I-profiel had de schok geabsorbeerd.
Iedere dag pendelde ze naar haar werk.
Ze hadden de muur vorige week nog gereinigd, maar deze week stond ze alweer vol met graffiti.
Zowel in het Duits als in Latijn gebruiken ze naamvallen.
Wacht, ik zet je even op luidspreker.
Welke burgers heb je het liefst: die van de McDonald's of de Burger King?
Ze waren al vroeg in de weer en de werf gonsde van de bedrijvigheid.
De slagboom sloot net voordat hij aankwam.
Ik had dat weetje al eens gelezen in een reisgids.
De eerste week blijven we in de hoofdstad, maar vanaf de tweede week hebben we een huurauto.
Haar tattoo is nauwelijks zichtbaar.
Achterin de tuin had hij leilinden geplaatst zodat de buren niet binnen konden kijken.
Het is zo druk dat er bijna iedere minuut wel een vliegtuig landt.
We gaan iets eten bij de Chinees.
Na twee jaar stond het huis nog steeds in de stellingen.
Ik ben het dopje van de stift kwijt.
De adelaar cirkelde hoog boven onze hoofden.
Abrupt kwam de trein tot stilstand.
In de winkel kan je ze per zes kopen.
De afdruk van haar bril stond in haar neus.
Zijn reactie was schaamteloos.
Zullen we dit akkefietje gewoon vergeten?
Kan je het eens opzoeken op Wikipedia?
Twee pintjes en een cola alsjeblieft.
Sorry, er zijn geen tafels meer vrij.
Ik heb net alle seizoenen van “Friends” in één ruk uitgekeken.
Ik ben soms nogal vergeetachtig.
Op het eerste gezicht leek het een vreemde combinatie, maar het resultaat mocht er zijn.
Ik heb geen opslagruimte meer over.
