Ik vindt het veel te koud in januari.
Wist je dat ze elke januari dicht zijn?
In februari is het Valentijnsdag.
De drukste periode van het jaar voor ons is februari.
Heel maart zit al vol in mijn agenda.
De mars zou in maart moeten zijn.
Op 1 april moet je niets geloven in de krant.
We komen langs in april.
In mei is die grote conferentie, dus dan ben ik niet beschikbaar.
Ik ben het grootste deel van mei niet thuis.
Ga je dit jaar al in juni op vakantie?
De kinderen zijn in juni niet naar school.
In juli is het meestal niet druk op de weg.
Ik vind het een mooie stad, maar het is wel heet in juli.
Augustus zou wel eens vroeg over kunnen zijn.
We hebben de eerste van augustus een afspraak.
September is onze beste maand, alle agenda's worden dan goed verkocht.
Laat ons iets weten voor september.
Oktober is toch de maand van de herfst.
Het is vreemd dat het al zo koud is in oktober.
In november moet het geregeld zijn, nog voor de feestmaand.
Mijn voorkeur is om het in november te doen.
In december is het altijd druk in de winkel, niemand mag dan vrij nemen.
Ik kan niet geloven dat het al december is.
Het bos brandde voor dertien dagen.
Er werd al maanden over de nieuwe wetgeving nagedacht.
De laatste jaren was Henk vooral over zijn pensioen aan het nadenken.
Er komt over een half uur een auto voorrijden, neem alsjeblieft plaats.
Het kostte me dagen om je op te sporen, je naam staat niet echt in het telefoonboek.
Ze was niet thuis, en een buurman zei dat ze gisteren niet thuis gekomen is.
Op maandag moet iedereen weer aan de slag, maar ik ben vrij.
Dinsdag doe ik altijd aan tennis.
Op woensdag ben ik vrij, dan heb ik de kinderen.
Donderdag is de drukste dag voor winkeliers.
Op vrijdag ging iedereen naar de disco.
Morgen is het zaterdag toch?
Op zondag deden de buren altijd niks, zelfs niet de tuin sproeien.
De ontmoeting was later dan ze gepland hadden.
Ontbijt is meestal een stuk eerder dan dit dacht ze.
Winter is niet echt een geschikt seizoen om te zeilen.
In de lente komen de bloembollen weer in bloei.
Het was zeer heet deze zomer, het werd zelfs een record.
De verkiezing werd in het begin van het jaar gehouden.
Het einde van de dag was geweldig om uit te rusten.
