Je hebt een aardige longontsteking opgelopen.
De verpleegster maakte haar ronde over gang.
De keel van de patiënt voelde opgezwollen.
Patrick heeft terminale kanker.
Het beste medicijn is humor werd gezegd door de man.
Ik voel een scherpe pijn in mijn linker arm.
Mijn moeder heeft de ziekte van Parkinson.
Ik accepteer die diagnose niet.
Ik heb hoofdpijn en een pijnlijke keel.
Ze brak haar arm op meerdere plekken.
Haar nichtje heeft diabetes.
Gisteren ging ze naar de GGD om op een geslachtsziekte te testen.
Vertel me alsjeblieft meer over je symptomen.
Hoe lang ervaar je deze symptomen al?
Is er een geschiedenis van hartziekten in je familie?
Kan je laten zien waar het pijn doet?
Hoe veel alcohol consumeer je per week?
Gisteren vroeg ik mijn dokter om een nieuw voorschrift te maken.
Ik ben aanbevolen om naar een psychiater te gaan vanwege mijn depressie.
Zijn opa was een alcoholist.
Het ziekenhuis zoekt naar nieuwe verpleegsters.
Ik moet naar de eerste hulp.
Bij het ziekenhuis kwam ik een heel aardige verpleegster tegen.
Ik was de enige patiënt in de wachtkamer.
Ik drukte op het knopje voor de verpleegster, maar ze kwam niet.
Neem deze pil twee keer per dag, één in de ochtend en één in de avond.
Er waren een hoop mensen in de wachtkamer.
Ik kon een man horen schreeuwen bij de tandarts.
Soms ervaar ik zoveel pijn dat ik niet kan slapen.
Haar lichaam was kwijtgeraakt in het mortuarium.
De receptionist gaf het kind een lolly.
De man had een flinke wond op zijn voorhoofd.
Een groep doctoren keek naar de medische documenten.
Hij had een depressie en was suïcidaal.
Nadat de laatste patiënt weg was waste de dokter grondig zijn handen.
Hoe lang heb je deze blauwe plek al?
Je moet goed de tijd nemen om de juiste dokter te vinden.
Drie weken later voelde hij zich al veel beter.
De wond heelde sneller dan iedereen verwachtte.
Ik denk dat ik verkouden wordt.
Vaccinaties zijn nodig om besmettelijke ziektes te voorkomen.
Ik ben allergisch voor penicilline.
Door de blauwalg was de jongen ziek geworden.
