Het beton was met mos bedekt.
Apen lachen als ze bang zijn.
Tijgers en leeuwen zijn eng.
Bomen worden verwerkt in een groot aantal producten.
Steden worden alleen ruïnes als ze worden verlaten.
Papier is zeer licht ontvlambaar.
De overheid verbood het exporteren van krab.
Katten zijn echt mysterieuze dieren.
Otters hebben interessante eigenschappen.
Vossen komen niet vaak voor waar ik vandaan kom.
Die boom houdt het nog geen jaar uit.
Het vroor zo hard buiten dat er sterren op de ramen stonden.
Door de droogte moesten de wortels verder de grond in voor water.
De hond van de buurvrouw is poeslief.
Ik ben letterlijk een vliegende pony.
Volgens alle natuurwetten zouden bijen niet kunnen vliegen.
Wees alsjeblieft voorzichtig met die krokodil.
De draak ademde een stroom vlammen uit van 10 meter lang.
De varkens en koeien renden overal op de boerderij.
Onze hond heeft puppy’s gekregen, wil je er één?
Onze aarde is geologisch actief terwijl andere planeten dat niet zijn.
Gelukkig voor ons blijft de zon nog miljarden jaren bestaan.
De plant van de aardappel is giftig.
Als een appel van de boom valt kan er een nieuwe boom uitgroeien.
Het beest bleek een beer te zijn.
Aan de overkant van die berg ligt een stadje toch?
Na een lange droogte viel er weer een bui.
De haan kraaide zoveel dat het irritatie in de buurt opleverde.
De olifant was even bang voor de muis.
Het paard was te oud geworden om bereden te worden.
Het schijnt gezond te zijn om vis te eten.
Een cactus kan je beter niet aanraken!
Het onkruid schoot op tussen de stoeptegels.
