Sinterklaas is een klassiek feest dat kinderen leuk vinden.
De wet was actief geworden.
We zijn geen slechte mensen omdat we niet volgens de wet werken.
We voelden dat iets ons volgde door de bossen.
Op de een of andere manier dansen de letters op de pagina.
Deze openhaard is Victoriaans.
Ze knipte haar vingernagels.
Deze wollen trui is kriebelig.
Al deze vrouwen zijn valsspelers, laat je niet voor de gek houden.
De geest lachte op een vreemde manier.
Laura pakte een sigaret en plaatste die in haar mond.
Het gebouw schudde nog na door de aardbeving.
De criminelen treiterden de politieagenten.
Alle buren konden het horen als Jan seks had met zijn vriendin.
De verpakking was kapot.
De sticker kwam al los van het object.
Het was net niet goed uitgelijnd.
De proporties waren helemaal verkeerd.
Esthetisch gezien was het lelijk.
Iedereen staat in tenminste één gemeente ingeschreven.
In Nederland mag je als homo of lesbienne gewoon trouwen.
Het land is niet groot, de huizen zijn dus wat kleiner.
In Friesland zouden ze elk jaar wel de Elfstedentocht willen houden.
Ze zeggen wel eens: Er gaat niets boven Groningen.
In Drenthe zijn de hunebedden gevonden, maar niemand weet waar ze voor dienen.
In de provincie Overijssel wonen relatief veel mensen.
Flevoland was honderd jaar geleden nog zee!
In Gelderland kan je mooi in de bossen wandelen.
Utrecht is eigenlijk best een kleine provincie.
De hoofdstad van Noord-Holland is niet Amsterdam maar Haarlem.
In Zuid-Holland ligt een groot deel van de industrie van het land.
In Zeeland ben je overal binnen een half uur bij de zee.
Noord-Brabant viert uitbundig feest tijdens het carnaval.
In Limburg werd lange tijd in de mijnen gewerkt.
Bij de haven van Rotterdam komen veel waren binnen.
In Leiden kan je een studie volgen aan de universiteit.
In Zwolle komt de trein binnen in het centraal station.
De koning van dit land heeft drie kinderen.
De koningin heeft een mooie hoed uitgezocht voor de gelegenheid.
Er was een petitie gestart om de weg veiliger te maken.
De oorlog in het land was verwoestend voor de bevolking.
De ambassadeur werd opgeroepen om uitleg te geven.
Opnieuw waren er grote protesten tegen de corrupte regeerders.
In België spreken sommige mensen Frans en sommige mensen Vlaams.
In Antwerpen kan je lekker uit eten.
In Duitsland stond eerst de muur, maar die is nu weg.
Oostenrijk is een populaire plek om op wintersport te gaan.
Zwitserland bleef neutraal in de Tweede Wereldoorlog.
Spanje is één van de populairste vakantiebestemmingen.
Scandinavië heeft een relatief lage bevolkingsdichtheid.
Noorwegen heeft een grote bron met olie en gas.
Denemarken is net iets groter dan Nederland.
Finland grenst in het oosten aan Rusland.
Uit Zweden komt een grote meubelmaker.
De grootste stad in Polen is Warschau.
In de zomer wordt het vreselijk heet in Portugal.
Het kabinet komt bijna elke dag samen.
Het festival kon het podium in alle vrijheid opbouwen.
Mozzarella is een romige kaas die lekker is met tomaat en basilicum.
Margarine is eigenlijk boter met een minderwaardigheidscomplex.
Er lag op de hele tafel toffee, het was verschrikkelijk plakkerig.
Pizza is een Italiaanse klassieker.
Ze dronken de melk en vielen in slaap.
Rozijnen zijn echt heel lekker.
Bij het ontbijt werden ook croissants geserveerd.
Hij nam een slok van zijn koffie en schudde zijn hoofd.
Kijk, ze hebben net een sushirestaurant geopend.
Het avondeten bestond uit pannenkoeken met stroop.
Stamppot is een gerecht voor liefhebbers.
Met het vlees werd een roerbak gerecht gemaakt.
De frisdrank was vooral populair bij jongeren.
Het glas viel om en er bleef alleen nog wat ijs in zitten.
De gasten ergeren zich aan de wespen in hun drankjes.
De chocolade was wit en daar hield ze niet van.
Het gerecht bestond uit bonen, tortilla en salade.
Op de boterham lag zoveel hagelslag dat hij spontaan een gaatje kreeg.
Het ei was niet lang gekookt en dat vond hij het lekkerst.
Het fruit lag op een prominente plek in de winkel.
Hij zei dat hij honger had, maar eigenlijk had hij trek.
De recepten vroegen om pure chocola, alleen hadden we dat niet.
In waterijs zitten minder calorieën.
Spaghetti en andere pasta komen volgens mij uit Italië.
Je kan een banaan poffen op de barbecue.
De biefstuk moest op de juiste manier worden gebakken.
Deze thee kan je alleen bij speciaalzaken kopen.
Door zelf de tomaten te kweken bespaarde Amber veel geld.
Spekjes kan je in de pan doen maar ook als snoep eten.
Bij de fastfoodtent bestelde hij een hamburger.
Zullen we zo lunch gaan halen?
Neem gerust nog een brownie, we hebben genoeg.
Ik vind het veel te koud in januari.
Wist je dat ze elke januari dicht zijn?
In februari is het Valentijnsdag.
De drukste periode van het jaar voor ons is februari.
Heel maart zit al vol in mijn agenda.
De mars zou in maart moeten zijn.
Op 1 april moet je niets geloven in de krant.
We komen langs in april.
In mei is die grote conferentie, dus dan ben ik niet beschikbaar.
Ik ben het grootste deel van mei niet thuis.
Ga je dit jaar al in juni op vakantie?
De kinderen gaan in juni niet naar school.
In juli is het meestal niet druk op de weg.
Ik vind het een mooie stad, maar het is wel heet in juli.
Augustus zou wel eens vroeg over kunnen zijn.
We hebben de eerste van augustus een afspraak.
September is onze beste maand, alle agenda's worden dan goed verkocht.
Laat ons iets weten voor september.
Oktober is toch de maand van de herfst.
Het is vreemd dat het al zo koud is in oktober.
In november moet het geregeld zijn, nog voor de feestmaand.
Mijn voorkeur is om het in november te doen.
In december is het altijd druk in de winkel, niemand mag dan vrij nemen.
Ik kan niet geloven dat het al december is.
Het bos brandde voor dertien dagen.
Er werd al maanden over de nieuwe wetgeving nagedacht.
De laatste jaren was Henk vooral over zijn pensioen aan het nadenken.
Er komt over een half uur een auto voorrijden, neem alsjeblieft plaats.
Het kostte me dagen om je op te sporen, je naam staat niet in het telefoonboek.
Ze was niet thuis, en een buurman zei dat ze gisteren niet thuis gekomen is.
Op maandag moet iedereen weer aan de slag, maar ik ben vrij.
Dinsdag doe ik altijd aan tennis.
Op woensdag ben ik vrij, dan heb ik de kinderen.
Donderdag is de drukste dag voor winkeliers.
Op vrijdag ging iedereen naar de disco.
Morgen is het zaterdag toch?
Op zondag deden de buren altijd niks, zelfs niet de tuin sproeien.
De ontmoeting was later dan ze gepland hadden.
Ontbijt is meestal een stuk eerder dan dit dacht ze.
Winter is niet echt een geschikt seizoen om te zeilen.
In de lente komen de bloembollen weer in bloei.
Het was zeer heet deze zomer, het werd zelfs een record.
De verkiezing werd in het begin van het jaar gehouden.
Het einde van de dag was geweldig om uit te rusten.
Je hebt een aardige longontsteking opgelopen.
De verpleegster maakte haar ronde over gang.
De keel van de patiënt voelde opgezwollen.
Patrick heeft terminale kanker.
Het beste medicijn is humor werd gezegd door de man.
Ik voel een scherpe pijn in mijn linker arm.
Mijn moeder heeft de ziekte van Parkinson.
Ik accepteer die diagnose niet.
Ik heb hoofdpijn en een pijnlijke keel.
Ze brak haar arm op meerdere plekken.
Haar nichtje heeft diabetes.
Gisteren ging ze naar de kliniek om op een geslachtsziekte te testen.
Vertel me alsjeblieft meer over je symptomen.
Hoe lang ervaar je deze symptomen al?
Is er een geschiedenis van hartziekten in je familie?
Kan je laten zien waar het pijn doet?
Hoe veel alcohol consumeer je per week?
Gisteren vroeg ik mijn dokter om een nieuw voorschrift te maken.
Ik ben aanbevolen om naar een psychiater te gaan vanwege mijn depressie.
Zijn opa was een alcoholist.
Het ziekenhuis zoekt naar nieuwe verpleegsters.
Ik moet naar de eerste hulp.
Bij het ziekenhuis kwam ik een heel aardige verpleger tegen.
Ik was de enige patiënt in de wachtkamer.
Ik drukte op het knopje voor de verpleegster, maar ze kwam niet.
Neem deze pil twee keer per dag, één in de ochtend en één in de avond.
Er waren een hoop mensen in de wachtkamer.
Ik kon een man horen schreeuwen bij de tandarts.
Soms ervaar ik zoveel pijn dat ik niet kan slapen.
Haar lichaam was kwijtgeraakt in het mortuarium.
De receptionist gaf het kind een lolly.
De man had een flinke wond op zijn voorhoofd.
Een groep doctoren keek naar de medische documenten.
Hij had een depressie en was suïcidaal.
Nadat de laatste patiënt weg was waste de dokter grondig zijn handen.
Hoe lang heb je deze blauwe plek al?
Je moet goed de tijd nemen om de juiste dokter te vinden.
Drie weken later voelde hij zich al veel beter.
De wond heelde sneller dan iedereen verwachtte.
Ik denk dat ik verkouden wordt.
Vaccinaties zijn nodig om besmettelijke ziektes te voorkomen.
Ik ben allergisch voor penicilline.
Door de blauwalg was de jongen ziek geworden.
Thuiskomen na zo'n zware ingreep vond Peter toch zwaarder dan gedacht.
De dokter van dienst is verantwoordelijk voor bijna alles.
We verplegen de meeste oude mensen in deze wijk.
Het beton was met mos bedekt.
Apen lachen als ze bang zijn.
Tijgers en leeuwen zijn eng.
Bomen worden verwerkt in een groot aantal producten.
Steden worden alleen ruïnes als ze worden verlaten.
Papier is zeer licht ontvlambaar.
De overheid verbood het exporteren van krab.
Katten zijn echt mysterieuze dieren.
Otters hebben interessante eigenschappen.
Vossen komen niet vaak voor waar ik vandaan kom.
Die boom houdt het nog geen jaar uit.
Het vroor zo hard buiten dat er sterren op de ramen stonden.
Door de droogte moesten de wortels verder de grond in voor water.
De hond van de buurvrouw is poeslief.
Ik ben letterlijk een vliegende pony.
Volgens alle natuurwetten zouden bijen niet kunnen vliegen.
Wees alsjeblieft voorzichtig met die krokodil.
De draak ademde een stroom vlammen uit van 10 meter lang.
De varkens en koeien renden overal op de boerderij.
Onze hond heeft puppy’s gekregen, wil je er één?
Onze aarde is geologisch actief terwijl andere planeten dat niet zijn.
Gelukkig voor ons blijft de zon nog miljarden jaren bestaan.
De plant van de aardappel is giftig.
Als een appel van de boom valt kan er een nieuwe boom uitgroeien.
Het beest bleek een beer te zijn.
Aan de overkant van die berg ligt een stadje toch?
Na een lange droogte viel er weer een bui.
De haan kraaide zoveel dat het irritatie in de buurt opleverde.
De olifant was even bang voor de muis.
Het paard was te oud geworden om bereden te worden.
Het schijnt gezond te zijn om vis te eten.
Een cactus kan je beter niet aanraken!
Het onkruid schoot op tussen de stoeptegels.
De Christelijke Bijbel is vaak veranderd in de geschiedenis.
De Koran werd gelezen door de imam.
Als je in de kerk komt moet je wel stil zijn.
Joden komen samen in die synagoge.
De pastoor vertelde een mooi verhaal in zijn mis.
Na de lange preek van de dominee lagen een aantal mensen te slapen.
Religie wordt ook wel eens geloof genoemd.
Het zuiden is meer Katholiek terwijl de rest van het land vooral Protestants is.
Islam is één van de grotere religies in het land.
Is er een hogere macht die ons gecreëerd heeft?
Het Boeddhisme komt van oorsprong uit wat nu Azië genoemd wordt.
De atheïst ging in discussie met zijn christelijke vrienden.
Je hoort elke avond voordat je naar bed gaat te bidden.
Goed dan, wat moet ik voor je opsporen?
Sorry, ik kan je niet helpen.
Je wordt goed betaald natuurlijk.
Wie heeft je precies gestuurd?
Oké, laten we even door het lab lopen.
Hoe kan ik ook zo'n kaartje krijgen?
Kan ik een drankje bestellen?
Ik denk dat we moeten gaan.
Heb je een bank?
Ik ga er vanuit dat jij er achter zat?
Ik kom er aan baas!
Heb je enig idee hoe lang dat gaat duren?
Waar gaan we nu heen?
Leuk je ontmoet te hebben.
Kon dit niet tot morgen wachten?
Wil je een cappuccino?
We lachen er al heel de dag om.
Zullen we in de Dordogne gaan wandelen?
Wat is mijn functie eigenlijk?
Welkom bij de gitaar uitvoering van Remon.
Niemand wist wie Daan was.
Johan besloot met pensioen te gaan.
Noem me alsjeblieft Hans.
Floor pakte nog een muntje uit haar tas.
Zij was niet haar type.
Chris was een beetje in de war.
Katja schreeuwde dat ze gingen verliezen.
Deed jij dat nou?
Wat is het voordeel voor mij?
Optimisme is de sleutel voor een goed leven.
Kan je rustig aan doen?
Je gaat het hier niet naar je zin krijgen.
Waarom doen we dit nu weer?
Sleep me nou niet mee in je persoonlijke problemen.
Waarom zou ik dat nou weer doen?
Waarom belde je me niet even?
Lees wat boeken man!
Heb je er echt goed over nagedacht?
Ik neem wel de bus.
Ben je wel eens naar een theater geweest?
Ben je klaar voor mijn tegenargument?
Maak je wel eens tekeningen als je verveeld bent?
Kan je geloven dat hij me eindelijk heeft uitgevraagd?
Hallo, mijn naam is Brenda.
Ik kreeg een telefoontje van Anne.
Heb je Marie gezien?
Roos is erg creatief.
Herinner mij eraan om je nog een mailtje te sturen.
Eline weet dondersgoed hoe ze haar zus moet irriteren.
Je hebt meer bewijs nodig dan dat.
Ken je deze mensen?
Waarom ben je niet op je werk?
Ze wonen allemaal in dat gebied.
Misschien moet hij gewoon betalen voor het apparaat.
Dat betekent niet dat hij schuldig is.
We hopen allemaal dat ik gelijk heb.
Nee, ik vertel het haar zelf.
Jij weet het beter, dus jij moet het doen.
Ja, daar dacht ik ook aan.
Ik ben blij dat we dit besloten hebben.
Met mij gaat het goed.
Dat is helemaal niet eerlijk!
Dat is hoe het systeem werkt.
Ik verzin helaas niet de regels.
Hoeveel gaat het kosten?
Hier is het geld dat je wilde.
Hier zijn de twaalf dingen die ik bedoelde.
Dank je wel voor het begrijpen.
Welkom bij het feest Renske.
Wees niet ongerust alsjeblieft.
Wat was het leukste dat je onderweg bent tegengekomen?
Kan je even meekijken?
Tot ziens!
Wacht even!
Geef me een paar minuten.
Ik ben niet blij dat het zo lang duurt.
Ik heb dat al een keer gezien.
De moeder gaf haar dochter nog een kus voor ze naar binnen liep.
Ik kan me de laatste keer niet herinneren dat ik je sprak.
Wellicht vindt ik nog ergens een gaatje in mijn agenda.
Het is een privé club, alleen voor belangrijke mensen.
De voetbalwedstrijd was stilgelegd door de scheidsrechter.
Kasper voorspelde de uitkomst al.
Veel van de soldaten vormden samen een team.
Er waren dertig dames op het sportveld.
Door de bal te dribbelen kwam hij voor het doel te staan.
De club won overtuigend van de laatste in de lijst.
Door hard te trainen kon de hardloper een verbeterde tijd neerzetten.
De nummer twee van het toernooi is blij met haar medaille.
De coach verdedigde de wissels bij de meeting na de wedstrijd.
De coureur sneed de bocht mooi aan en haalde iemand in.
Door een fout in de motor moest het team stoppen.
Lauren veroverde overtuigend een gouden medaille.
Het toernooi was net begonnen, maar het team moest al naar huis.
Hij scoorde zoveel dat de rest geen kans meer maakte.
Jelte weet hoe hij moet zwemmen, hij heeft een zwemdiploma.
Jet maakte een lange reis door Canada.
Femke is een geweldige schaakspeler.
Maartje weet niet zo goed hoe je een vlieger laat vliegen.
Surfen kan je niet zo goed bij de Noordzee.
De duiker van het reddingsteam kon niets vinden in het meer.
De rivier was niet geschikt om in te zwemmen.
De backhand van de tennisspeler was erg goed.
De schoenen maakte deze keer een groot verschil voor de sprinter.
Bij volleybal moet de bal over het net voor een punt.
Hockey is een sport die je eigenlijk niet alleen kan spelen.
De marathon werd in recordtijd uitgelopen.
Nike en Adidas sponsoren veel topsporters.
Het fulltime uitoefenen van je sport is niet voor iedereen weggelegd.
Bepalen welke hardloper won was een kwestie van milliseconden.
De aanhouder wint.
Niet geschoten is altijd mis.
Baat het niet, dan schaadt het niet.
Men moet zijn bed maken zoals men slapen wil.
Belofte maakt schuld.
Wat de boer niet kent, dat vreet hij niet.
De eerste klap is een daalder waard.
Eerlijkheid duurt het langst.
Wie het eerst komt, die het eerst maalt.
Een ezel stoot zich niet tweemaal aan dezelfde steen.
Voor geld kun je de duivel doen dansen.
Wie zijn gat brandt, moet op de blaren zitten.
Gezelligheid kent geen tijd.
Een goed begin is het halve werk.
Ieder huisje heeft zijn kruisje.
Eigen haard is goud waard.
Vele handen maken licht werk.
Wie met honden omgaat, krijgt vlooien.
Men kan geen ijzer met handen breken.
Men moet het ijzer smeden als het heet is.
Jong geleerd, oud gedaan.
Als het kalf verdronken is, dempt men de put.
Van een kale kip kun je niet plukken.
Zoals het klokje thuis tikt, tikt het nergens.
Wie het kleine niet eert, is het grote niet weerd.
Wie het laatst lacht, lacht het best.
Al is de leugen nog zo snel, de waarheid achterhaalt hem wel.
Zo lang er leven is, is er hoop
Beter laat dan nooit.
Een man een man, een woord een woord.
Dat muisje krijgt nog wel een staartje
Nood breekt wet.
Door het oog van de naald kruipen.
Men mag een gegeven paard niet in de bek kijken.
Waar rook is, is vuur
Rome is ook niet op één dag gebouwd.
Als er één schaap over de dam is, volgen er meer.
Wie de schoen past, trekke hem aan.
Tijd is geld.
Oost west, thuis best.
Van uitstel komt afstel.
Vertrouwen komt te voet en gaat te paard.
Wat in een goed vat zit verzuurt niet.
Beter één vogel in de hand dan tien in de lucht.
Wie niet waagt, die niet wint.
Water loopt altijd naar de zee.
Goede wijn behoeft geen krans.
Spreken is zilver, zwijgen is goud.
Zuinigheid met vlijt bouwt huizen als kastelen.
Na regen komt zonneschijn.
Het stond op mijn todo lijst.
Vandaag maak ik het internet inclusiever.
Het internet zou de macht in de handen van het volk moeten leggen.
Het is weer tijd om het internet te redden.
Het is voor mij belangrijk om het internet gezond te houden.
Jan gaat de afbeelding uploaden naar de cloud.
Door de afbeelding te downloaden kon Bas het bewerken.
De computer van Kees werd wel heel erg heet.
Michael had de speakers in zijn woonkamer opgesteld.
De TV van de buren stond nogal hard.
De LED monitor was vrij beschadigd.
Hij plaatste een DVD in de speler.
Deze website kan wel wat meer interactie gebruiken.
Het kon staal, zilver of platina zijn.
De zuurstof was ontsnapt uit de buis.
De python was geen slang maar een programmeertaal.
Het was een mega monster gemaakt van metaal.
Hij verwijderde vijf regels uit de database.
Er stond een kilometerslange file van zuid naar noord.
De draadloze boor van Jelle is kapot gegaan.
Elk mapje bevatte een foto.
De microfoon genereerde een slecht geluid.
De router werd zo heet dat hij uitviel.
Er is onvoldoende schijfruimte.
Het blik was gemaakt van aluminium.
De plastic barrière brak in stukken.
Mijn wachtwoord is zonder mijn toestemming veranderd.
Een citatie was niet nodig.
Het volume kon bijna niet hoger.
Ze zette de versterker stil om het telefoongesprek te kunnen volgen.
De hele stad stond vast.
Mijn toetsenbord zit vol stof.
Die gekke robot blijft me volgen.
De lift was nu op de begane grond.
Het raam gaat naar buiten open.
Nucleaire energie is de toekomst.
Een houten pilaar stond in het midden.
Het account was verwijderd.
De server was uitgevallen en niemand kon werken.
De e-mail was per ongeluk naar iedereen gestuurd.
Hij schroefde de laatste schroef in het apparaat.
De robot zag er indrukwekkend uit maar kon nog niet veel.
De monteur moest deze reparatie vaak doen.
Door middel van een webcam kon iedereen zien hoeveel koffie er nog was.
De printer had toner nodig voordat er weer geprint kon worden.
Het stekkerblok was overbelast en veroorzaakte de brand.
De provider probeerde uit te leggen waarom er geen internetverbinding was.
Die tablet van dat merk is in mijn ogen de beste op de markt.
De smartphone maakte een gek geluid.
Er was een barst in het scherm van zijn telefoon gekomen.
De laptop was erg fijn maar wel duur.
De nieuwste gadget was niet voor iedereen weggelegd.
Door de muziek te streamen had hij geen kabels nodig.
Uit het geweer kwam veel rook, maar geen kogel.
Voor gepolariseerd licht ligt het einde van de vector op het oppervlak van de bol.
Algoritmes zijn simpel om te implementeren.
Het weegt vijf kilo.
H2O is de chemische formule voor water.
Het nummer pi is ongeveer drie punt vier één vijf.
Dat gebouw op de hoek is een geheime spionnen organisatie.
De prijs van zonnepanelen zijn de afgelopen jaren enorm gedaald.
De zelfrijdende auto was nog niet helemaal klaar voor de openbare weg.
In een loods heeft tweeduizend ton nikkelsulfide vlamgevat.
De piloot keek naar zijn instrumenten om het vliegtuig te besturen.
De bioscoop had schermen met IMAX.
Hackers hadden toegang gekregen tot de softwarecode.
Is de consument beter af met de nieuwe privacywet?
Het kristal van het beeldje gaf een geweldig mooie glans.
Op een cassette staan slechts een paar liedjes per kant.
De mensen waar ik voor werk willen je op tijdelijk basis inhuren.
Ze willen je ontmoeten om de zaken te bespreken.
Ik hoop dat deze relatie veel oplevert.
Ik weet niet zeker of we willen samenwerken met zo'n organisatie.
Misschien kan een van je collega's wat ophelderen over de zaak.
We hebben een uitgebreid selectie proces voor nieuwe medewerkers.
Niemand nam op, dus ik ben zelf even langs gegaan.
Geld heeft niet mijn interesse, macht wel!
Samen liepen ze door de winkel.
Vanessa kan haar fout niet ongedaan maken.
Ze plofte neer in de comfortabele stoel.
Als je iets wil moet je het pakken.
Ze zette het op de plank, en daar bleef het staan.
De verkoper was net als de rest niet betrouwbaar.
Het hele kantoor was stilgevallen.
De eisen voor deze baan zijn vrij hoog.
Om een of andere reden mochten we niet naar binnen.
Hoe weet ik zeker dat je mijn naam uit het verhaal houdt?
De leiding hebben kan heel vermoeiend zijn.
Hij besloot dat het niet genoeg was.
Mijn loon wordt pas volgende week gestort.
Samen kunnen we de wereld aan!
Ze voelden aan dat de verkoper ze voorgelogen had.
Mijn zakenreis naar Brussel was een ramp.
Als je korting wil krijgen moet je een identiteitskaart kunnen tonen.
Verlaat mijn winkel.
De CEO van dat Japanse bedrijf is afgetreden.
Kan je die papieren in de lade leggen?
Deze verklaring is geheel vals.
De vergadering liep tien minuten uit.
Het hele bedrijf moest agile gaan werken.
De werkervaring van de kandidaat was zeer indrukwekkend.
De werknemer werkte meer dan veertig uur per week.
De marketingafdeling draaide de nieuwe commercial op de jaarvergadering.
De technische staf werkte hard om het probleem op te lossen.
De investeerders klaagden het bedrijf aan voor het faillissement.
De sprint duurde nog een week.
Om goed te kunnen werken maakte hij zijn werkbank leeg.
De gefaalde acquisitie had twijfel gezaaid over het management.
Voor het derde kwartaal kwam het bedrijf niet uit de rode cijfers.
Dit bedrijf blijkt een geweldig succes, al twijfelde we wel in het begin.
Veel wetenschappers werken jaren hieraan, en jij zegt het in een middag gedaan te hebben?
Het slechtste wat kan gebeuren is dat het bedrijf ons aanbod afslaat.
Het project van twintig miljoen is klaar over een paar weken.
De jongen had een succesvolle startup opgezet.
De investering betaald zich niet uit ben ik bang.
Het irrigatiesysteem moet binnen een week worden gemaakt.
De winkel is open van 8 uur 's ochtends tot 8 uur 's avonds.
De winkel is gesloten op maandagen.
Het is nog te vroeg om te zien of onze strategie heeft gewerkt.
Dit had een impact op de economie van de stad.
Door de promotie kreeg ze een nieuwe positie en een eigen kantoor.
Onderhandelen gaat om genoeg vragen en niet te veel toegeven.
We verlangen heel wat van onze nieuwe medewerkers, maar ze krijgen er ook veel voor terug.
We moeten helaas meedelen dat onze samenwerking hierbij stopt.
Soms moet je even onderhandelen om een goede deal te krijgen.
Een voorwaarde voor deze afspraak is dat wij de meerderheid van de aandelen krijgen.
Kloppen deze bedragen?
Ze gingen met het bedrijfsuitje in een hut op de hei zitten.
We moeten nu overgaan op plan B.
We kunnen je alleen toelaten als je een toegangsticket hebt.
Het plan leek te gaan lukken.
De bakker heeft verschillende producten bijvoorbeeld koek, taart en brood.
Nederland heeft een multiculturele samenleving.
Pa en ma waren allebei naar de bruiloft gekomen.
Lid worden van de vereniging was heel makkelijk.
Maria is lang geleden heilig verklaard door een paus.
Denk je nu al aan weggaan?
Het bedrijf kon de rentekosten niet meer opbrengen.
Kies je voor samenwerking of strijd?
Is er sprake van een verwarring bij je baas?
De aankondiging voor de nieuwste telefoon werd op de elektronicabeurs gedaan.
Als je het product wil gebruiken moet de je voorwaarden aanvaarden.
Het vertonen van het toneelstuk viel in het water door te weinig publiek.
De groenteman, slager en bakker hebben het moeilijk sinds de supermarkt er is gekomen.
Ik vind dat we nog iets meer geld moeten uittrekken voor de promotie.
Weigeren kan, maar mijn waardering daalt er wel door.
Het technologiebedrijf toonde weinig begrip voor de protesten.
De bas in de koptelefoon was erg luid in vergelijking met andere modellen.
Na drie weken vakantie moest de familie weer terugkeren naar Nederland.
De uitdrukking werd verkeerd gebruikt door de persoon.
In het waterpark kan je met meerdere glijbanen het zwembad in glijden.
Je moet in elk geval even langskomen om mijn nieuwe badkamer te zien.
Mijn verontschuldiging, ik dacht dat jullie al open waren.
Plaatselijk valt er flink wat regen.
De buren waren aan het klagen over de stank.
De nieuwe partij had onverwacht de meerderheid gekregen in de Tweede Kamer.
Ik moet je nog wat vertellen over dit gedeelte van het huis.
"Welterusten" zei de moeder tegen haar kinderen.
Is het wel slim om de koffie onder de wasbak te bewaren?
De kat sprong in het gordijn.
Dat is eigenaardig, mijn computer doet nooit zoiets geks.
We moeten onszelf afvragen of het publiek ons nu kan verstaan.
De prins vulde zijn tijd met vrijwilligerswerk.
Ik zal die kosten moeten inhouden op je salaris.
Het aankondigen van de nieuwe regels zorgde voor veel onrust.
De tolk vertaalde de woorden van het Engels naar het Duits.
Het zuur van een zuurstok is eigenlijk heel zoet.
Een kat in het nauw maakt rare sprongen.
Een heleboel mensen hadden zich verzameld om naar de rally auto's te kijken.
Ze probeerde de schoenen uit en stuurde de verkeerde maten retour.
Ze deed de waardevolle spullen in een doek om ze te beschermen.
Een dergelijk gebrek is moeilijk aan te tonen zei de advocaat.
De deken vond ze veel te warm in de zomer.
De psychiater zei dat peinzen alleen maar een negatief effect had.
Kan je dat nogmaals herhalen?
Werpen is een ander woord voor gooien.
De menigte liet haar niet uitspreken.
Op het broodje zat ham en kaas.
We danken de mensen die voor onze vrijheid hebben gevochten.
De CD ging weer terug in het hoesje nadat het laatste liedje klaar was.
Het favoriete speelgoed van het meisje was een pop.
Wat is het wonderlijk dat de zonsondergang zo mooi is.
Om goed te worden met de basgitaar moest de jongen nog even oefenen.
De manager kon niet goed omgaan met kritiek.
Er is wel degelijk bewijs voor de brandstichting.
Alle woorden uit je hoofd leren is niet praktisch.
Kan je de rest van je collega's mededelen dat ze hun bureau moeten opruimen?
Dit stuk van het contract heeft betrekking op alle medewerkers.
De regeling word versoepeld voor mensen die met pensioen zijn.
Het is begrijpelijk dat je zo boos werd.
Het ging het ene oor in en het andere oor uit.
Het jongetje probeerde zich te verbergen tijdens het verstoppertje spelen.
Mede dankzij jou is deze avond zo geslaagd.
Op het label stond: uitsluitend in gesloten verpakking bewaren.
De provider had moeite om de nieuwe bewoners aan te sluiten.
De behandeling was pijnlijk maar de tatoeage werd steeds verder uitgewist.
Het is mij een genoegen om de nieuwe voorzitter aan te kondigen.
In het verleden is er nog al eens iets misgegaan op deze afdeling.
Het voorwerp was niet echt waardevol.
Wat een troep, riep de baas van het bedrijf.
Je kan dreigen wat je wil maar we worden niet bang van je.
Verandering is voor veel mensen niet fijn.
De vakantie was voorbij, de kinderen gingen weer naar school.
Door zich te verbergen konden de ontvoerders ze niet vinden.
Er was een vermoeden was een zware misdaad.
De nadruk van het feest lag op het vieren van de vrijheid.
De stichting hield zich bezig met het verzamelen van geld voor Afrika.
De keus is aan jou, kies je voor een vakantie in Indonesië of Thailand.
De kerel was erg goed in rugby.
Het beleid van het vakantiepark was erg los.
Over het algemeen bewegen we ons te weinig.
Ze leren dit jaar van alles over de revolutie in Rusland.
We bevinden ons nu in het gebied rondom Bordeaux.
Je moet wat geduld hebben met deze computer.
Is er nog de mogelijkheid om meer opties te krijgen?
Gisteravond is op deze straat een ongeluk gebeurt.
Merkwaardig genoeg staan de bloemen nu al in bloei.
Meneer Jansen ging elke dag naar buiten om wat boodschapjes te doen.
Luisteren kinderen nog wel naar de radio?
De artiest wilde bekendmaken dat hij een nieuw album ging uitbrengen.
De productie van olie is al jaren aan het dalen.
De norm is om elke week een nieuw recept op het menu te zetten.
Hoe heten jullie ook alweer?
Hoeveel onderzoek er wordt gedaan naar de luchtkwaliteit is onbekend.
De aanleg van de nieuwe snelweg had vertraging opgelopen.
We moeten zo snel mogelijk afkomen van de oude banden.
Het product was buitenlands, dat kon je zien aan de taal op de verpakking.
Inmiddels waren de journalisten naar binnen gekomen.
Er was grote belangstelling voor de politicus na het schandaal.
Kunnen we een tafel reserveren voor morgen?
Kan je vanavond meegaan naar het concert?
Je kan van me aannemen dat de vakantie erg geslaagd was.
Het verlies van het bedrijf was zo ver opgelopen dat ze failliet gingen.
De agent sprak de bestuurder aan op het roekeloze gedrag.
Eventjes dachten we een regenboog te zien.
Na het aftreden van de directeur kwam de manager meer naar de voorgrond.
Ben je volkomen zeker van je zaak?
Ik zal de laptop even je voor je instellen.
Zal ik die afspraak even verzetten?
De baby was inmiddels vijf maanden oud.
De tegenstander bij een potje schaken was haar vader.
Het was even schrikken, maar dat is natuurlijk het doel van een spookhuis.
De getuige kon de verdachte aanwijzen.
Het kost slechts een tientje.
Wie gaat je verzorgen?
Als het morgen meer gaat waaien kunnen we leuk vliegeren.
Het cijfer voor haar werkstuk ging iets omlaag door wat spelfouten.
Elke keer als je gaat stemmen steun je de democratie.
Het was een smakelijk toetje.
Het hout was rot, hierdoor moesten er een hoop kosten gemaakt worden.
Ik vind het wel logisch eigenlijk.
De kunstenaar maakte zijn meesterwerk in de achttiende eeuw.
Als ouder weet ik hoeveel energie het kost om de kinderen naar bed te krijgen.
Het is niet fraai maar het voldoet.
De cijfers van dit jaar kunnen wel eens tegenvallen.
Als je aan deze ring draait wordt alles scherp.
Het materiaal was ontworpen om waterdicht te zijn.
De ambulance kwam snel om hulp te verlenen.
Als we geen vergunning krijgen kunnen we wel ophouden.
Tegenover het café zat een groot kantoorpand.
De zuster zat bij het bed om de patiënt gerust te stellen.
De dokter kwam langs omdat hij wat bloed moest afnemen.
Wie zullen we allemaal uitnodigen voor ons feest?
Ik ben tot de conclusie gekomen dat het allemaal best ingewikkeld is.
Het liefst ben ik zelfstandig, maar dat is niet altijd haalbaar.
Ik zal spoedig langskomen om naar de kapotte koelkast te kijken.
De commissie bestond uit vijf leden.
Een goede buur let op het huis als je op vakantie bent.
De technicus maakte zorgvuldig de machine open.
Deze test moet je goed voorbereiden.
Het water uit onze kraan is zuiver en drinkbaar.
De chef had een speciaal gerecht gemaakt.
In de winter ga je niet zonder sjaal naar buiten.
Inderdaad, we hadden meer kunnen doen om het te voorkomen.
De Officier van Justitie legde de eis voor.
Het is noodzakelijk om een reserveband mee te nemen.
Vind je mijn shirt opvallen?
Ze deden een poging om de man van het zinkende schip te redden.
Het wegrestaurant had een verrassend groot menu.
De vrouw was zo angstig dat ze niet meer buiten kwam.
Bewust belasting ontduiken is niet toegestaan.
Het koninklijk paar was samen aangekomen in Brussel.
Dat nieuwe bedrijf kan veel beloven, maar ik moet het nog zien.
De persoonlijkheid van de buurman lag niet in één lijn met die van mij.
De kinderen voerden de opdracht uit die ze op school hadden gekregen.
Nader onderzoek was nodig om de moord op te lossen.
Wat kan het mij schelen?
Feitelijk was er niets aan de hand.
Het was een stoere meid, ze hield niet van de kleur roze.
Wat voor schade kan een orkaan veroorzaken?
We kunnen uitzien naar een leuke wintersport.
De USB-stick had een capaciteit van acht gigabyte.
Op het nieuws werd verteld dat vannacht een ramkraak is gepleegd.
De politieagent besloot te handhaven op de snelheidsovertreding.
De politieagent volgde de wet tot op de letter.
We proberen voor middernacht op de camping aan te komen.
De instantie die gaat over brandveiligheid heeft besloten de stof te verbieden.
Het is raar dat de maan soms overdag te zien is.
Aan de relatie van Tom en Anniek was een eind gekomen.
Ieder mens heeft behoefte aan ongeveer acht uur slaap.
Ik zie de toekomst van onze vereniging somber in.
Na lang gedroomd te hebben kwam ze weer terug in de werkelijkheid.
De bank had een nieuwe bank in de lobby gezet.
De vangrail had voorkomen dat de motor in het ravijn viel.
De kentekenplaat lag na het ongeluk op het asfalt.
De regering denkt de belasting volgend jaar te moeten verhogen.
Heb je een eigen onderneming of ben je in loondienst?
Het hoogste doel van de Verenigde Naties is vrede.
Een kans op zo'n mooie baan moet je grijpen!
Door haar spullen te verhuren had ze nog wat inkomen.
Ze had wat saus op haar blouse gemorst.
Ik kon vanavond weer aansluiten bij een lange file.
De ambtenaar werkt achter de balie bij de gemeente.
Ik heb haar moeten overtuigen, maar we gaan vanavond uit eten.
Ik moet er wel bij vermelden dat er een lekkage is geweest.
We kunnen samen ontdekken wat er allemaal in de Verenigde Staten te beleven valt.
Het klimaat veranderd door een opwarmende aarde.
Met name fietsers lopen gevaar in het verkeer.
Kun je verklaren hoe je inkomen ineens zo steeg vorig jaar?
De provincie wilde de belasting niet opheffen.
Ik wil deze brief nog versturen, er is haast bij.
Overblijven in de pauze wordt steeds normaler.
Ze bleef glimlachen, ondanks de vloekende man voor haar.
Nu rest ons alleen nog de buit te verdelen.
Met een vast contract heb je meer zekerheid.
Ze waren in onderhandeling over haar secundaire voorwaarden.
Het advies wat je op internet vindt moet je niet altijd geloven.
De grafische kaart komt volgende maand in de winkel.
De browser was vastgelopen en moest opnieuw opgestart worden.
Wil je nog een drankje doen vanavond?
De bodemverontreiniging bij het benzinestation moest opgeruimd worden.
De bom uit de Tweede Wereldoorlog werd op het strand tot ontploffing gebracht.
Ga je ook naar het feest dit weekend?
De inlichtingendienst onderschepte de telefoontjes van een crimineel.
Er ging tijdens de uitverkoop veel geld over de toonbank.
Iedereen vond dat de balletdanser getalenteerd is.
Het totaalbedrag was hoger dan hij dacht.
De bezoekers van het kasteel kregen een echt harnas te zien.
Twintig toeristen waren op de festiviteiten afgekomen.
Het doel van het theater was om jonge mensen een podium te geven.
De getuige verteld uitgebreid over de misdaad tegenover de rechter.
De ontwikkelserver was in de fik gevlogen.
De man stond zonder schaamte te loeren naar de vrouw.
De man van zesentachtig was nog fit genoeg om de tocht te lopen.
Er kwam met regelmaat een man met zijn hond langsgelopen.
De blogger maakte elke week een nieuwe blogpost.
De agressieve hond blafte naar het kind.
Hij is al tijden bezig om van zijn nicotineverslaving af te komen.
De gevangenen kregen elk een week verlof.
De woonlasten van de huurders stijgen elk jaar.
Als je een gebouw kraakt heb je bijna geen kosten.
We zijn nog steeds bezig met het inscannen van alle foto's.
Tim nam afscheid van al zijn collega's.
De werkrelatie was behoorlijk verstoord.
De gulden werd door de euro vervangen.
Bessensap is enorm moeilijk uit je kleding te krijgen als je knoeit.
De discussie was weinig intellectueel te noemen.
De wetenschapper had zijn eerste onderzoek gepubliceerd.
Het serie op televisie kreeg goede recensies.
Wil je feedback geven op het idee?
De doos met ijsjes was bijna leeg.
De waardedaling van het huis resulteerde in een restschuld.
Ze las de roman in een week uit.
De archieven waren verloren in de grote brand van vorig jaar.
Een dozijn is twaalf stuks.
Door de organisatie decentraal te maken kon er veel geld bespaard worden.
Het gebouw werd gesloopt met een grote sloopkogel.
De realistische schilderijen werden per opbod verkocht.
Het voeren van brood aan eenden is eigenlijk ongezond voor de beesten.
De soap werd door miljoenen mensen bekeken.
Kan je een nieuw account voor me aanmaken?
De architect maakte de ontwerpen eerst met potlood.
De regering van sommige landen is corrupt.
Het accent van de man verraadt dat hij uit het noorden komt.
Schilderen kan je leren door een cursus te nemen.
De manager ondersteunt het proces.
Een Amerikaans paspoort is wat veel mensen willen.
Turkije is voor veel mensen een mooie vakantiebestemming.
De treinreizigers moesten wachten op de vertraagde trein.
Ze was jarig en vierde het met een groots feest.
Maximaal 10 kratten bier stond er op het bord.
De beleggingen hadden amper gerendeerd.
De regisseur schreeuwde actie om de scene te starten.
Het is vrij moeilijk om een plekje te krijgen op de kunstacademie.
De snelheid werd op dat stuk constant overschreden.
De Romeinen hebben hun rijk zeer groot kunnen maken.
Toen de buurman een nieuwe auto kocht kon ik niet achterblijven.
Gelukkig kan je de moeilijkheid van het spel instellen.
Ik heb slechts tien euro te besteden vandaag.
De jurk was gemaakt van zijde.
Kan je die tafel nog even schoonmaken?
Het personeel stond buiten een luchtje te scheppen.
Van de regeling werd enorm veel misbruik gemaakt.
Het was een enorme teleurstelling dat het de hele vakantie regende.
Ze kon zo goed zingen dat ze er haar beroep van maakte.
De kinderen moesten zuchten; ze moesten nog een uur wachten.
Je pitch was een beetje vaag, kan je nog iets verder uitweiden?
Ik weet niet of we deze misdaad kunnen bewijzen.
Historisch gezien is dat schilderij enorm belangrijk.
Ik neem het niemand kwalijk, ik was er niet bij.
De onderwijzer kon gemakkelijk een baan vinden door het tekort.
De schuur stond helemaal vol met spullen.
We kunnen de kosten drukken door zelf inkopen te doen.
Het ministerie zond een persbericht uit.
Een overhemd is voor veel mensen werkkleding.
De veelpleger bleek een pleegkind te zijn.
In het signalement stond dat de dief bruin haar had.
Kan ik je interesseren in een gratis krant?
Financieel ging het voor de wind.
De laars bleef in de winkel liggen.
Ik kan je standpunt niet echt begrijpen.
Dat blok huizen wordt volgend jaar gesloopt.
De verf laat ik mengen in de winkel.
Kunnen we de werknemer verplichten pauze te nemen?
Ik kan echt niet meer redenen bedenken.
Het niet betalen van de rekening heeft als consequentie dat je meer kosten krijgt.
Het is ons streven de vertraging zo kort mogelijk te houden.
De hele omgeving was afgezet door de bommelding.
Ze gaat altijd in haar eentje op vakantie.
Wettelijk gezien zijn dat bedrijfsactiviteiten.
Als christen gaat ze elke zondag naar de kerk.
Ze was nogal stellig over haar overtuigingen.
De school is christelijk maar accepteert iedereen.
Nadat het college voorbij was ging ze verder leren in de bibliotheek.
Overigens kan ik niet iedereen zoveel voordeel geven.
Het is nogal slecht gesteld qua inkomen dit jaar.
De taxi wacht voor het treinstation.
In theorie kan er van alles gebeuren, maar in de praktijk blijkt dat niet.
Om op internet te komen moet je de kabel verbinden met de router.
Sociologie is een studie die je kan volgen op de hogeschool.
Vandaar dat we een dag eerder naar huis zijn gegaan.
De vereniging zoekt naar een nieuw kantoor om zicht te vestigen.
De studentes zochten een plek in het café om een espresso te drinken.
De groepsleider zorgt ervoor dat iedereen zijn best doet.
In de gevangenis zitten moordenaars, dieven en fraudeurs.
Heb je promotie gekregen?
De trainer zorgde dat zijn spelers verdedigen oefenen.
Hij liep de kringloopwinkel binnen en kocht een aantal stoffige boeken.
Hij gebruikte de post-it als geheugensteun.
Een aantal ontwikkelingslanden maken een geweldige groei door.
Hij keek een western op de televisie in de woonkamer.
Hij haalde de vuilniszak uit de prullenbak en gooide die in een kliko.
De databestanden waren per ongeluk gewist door de beheerder.
De regen sloeg op de voorruit in.
Hoeveel tegoed heb jij nog?
Hoe belangrijk vindt je originaliteit voor dit project?
Ze vulde de meerkeuzevragen in een recordsnelheid in.
Nadat ze gisteren had hardgelopen voelde ze zich stijf.
Het faxnummer van het bedrijf werd bijna niet gebruikt.
Hij las de eerste alinea en begon meteen te schelden.
De premier van het land stond bekend om zijn uitbarstingen.
De infrastructuur van het gebied kon wel wat hulp gebruiken.
Discriminatie is nog steeds een groot probleem.
Het gevechtsvliegtuig stortte neer na een botsing met vogels.
De winkeldief kon net op tijd weg komen.
Het treinverkeer rondom de hoofdstad werd stilgelegd.
Nepnieuws dat op sociale media wordt verspreid is een groot probleem.
Hij liep het warenhuis binnen en kocht een nieuw laken.
De friet was onderweg naar huis koud geworden.
Hij bestelde patat met ketchup en curry.
Tijdens de crisis kon hij zijn flat amper verkopen.
Het overleg is geheim omdat er staatsgeheimen besproken worden.
De auto was elektrisch en kon bijna vijfhonderd kilometer rijden.
Met de caravan op vakantie gaan is zeer populair.
Hij kon amper iets bijdragen aan de bouw van zijn nieuwe woning.
De directeur van de basisschool was ziek en werd vervangen door de interim manager.
Iedereen vroeg zich af hoe hij de televisies voor die prijs kon aanbieden.
De ambassade had een mooi pand in het midden van de stad.
Het begon zo langzamerhand een onhoudbare situatie te worden.
De recruiter stuurde een e-mail om contact te maken.
De vloer van het hotel was net schoongemaakt.
Mijn collega heeft te maken met burn-out klachten.
Ben je wel eens gehackt?
De hacker was het computersysteem binnengedrongen.
De spits van het team scoorde twee keer in de wedstrijd.
Het verhullen van de fout was gebeurd om gezichtsverlies te vermijden.
Het monster onder zijn bed bleek een kussen te zijn.
De crimineel was in een liquidatie vermoord.
Als je die spullen niet meer wil kan je ze beter weggeven.
De werktafel was bedekt met bouwmateriaal.
Door de begrenzing van zijn brommer kon hij slechts vijftig kilometer per uur rijden.
De man weigerde meerdere keren aan het DNA-onderzoek mee te werken.
De hijskraan was heel de dag bezig met de lading.
Ik ben benieuwd hoe dat gaat aflopen.
Het antwoord op de vraag verbaast me nogal.
Kan je jezelf eerst aankleden?
De arbeider was bezig met het afvegen van de buis.
Het adres stond op de envelop.
Ze was bitter geworden in de laatste jaren.
De bewoner hield de lift bezet.
In het café kwamen vooral stamgasten.
De boel kan nog wel dagen branden.
We bieden honderdduizend euro voor de kavel.
Dat kan je wel op je buik schrijven!
Het congres had een economisch onderwerp.
Goedemiddag, kan ik je helpen?
Goedenavond, waar kan ik je mee van dienst zijn?
Voordat je de declaratie terugkrijgt moet ik het eerst goedkeuren.
De herinnering was zo heftig dat hij er niet over wil praten.
We hebben veel regen in juni.
Ik heb momenteel vier ramen openstaan.
Rockmuziek is mijn favoriete type muziek.
Ze adviseerde hem om meteen terug te komen.
Winkelcentra zijn geweldige plekken om te winkelen.
Het geheugen dat we gebruikten is corrupt geraakt.
Ik tel mijn calorieën, maar ik wil echt dessert.
Ik kijk veel te vaak op de klok.
Ik zal je helpen met je bagage.
Ze was te kort om over het hek heen te kijken.
Iedereen was druk, dus ik ging alleen naar de film.
Ze schildert alleen met felle kleuren.
De lucht is helder; de sterren fonkelen.
Wij zijn nog nooit in Azië geweest.
Hoeveel groente eet jij per dag?
Het geweld is in sommige landen kennelijk een groot probleem.
Landbouw was een grote factor in het ontstaan van de huidige wereld.
De leerling was het niet eens met de leraar.
Het jacht lag in de haven, het was wel twintig meter lang.
De kermis was een week in het dorp.
Ik wil je bedanken voor het bedrag dat je me gaf.
De benzine is een stuk duurder geworden.
Als je die specifieke arts wil zien moet je dat aanvragen.
De vader moest het scherpe object afpakken van zijn zoontje.
De typemachine werd eigenlijk nooit meer gebruikt.
Er was voor een aanzienlijk bedrag geïnvesteerd in de handel.
Als je over die heuvel loopt zie je het paleis vanzelf.
De patiënt was zo ziek dat ze haar moesten optillen.
Persoonlijk denk ik niet dat het veel gaat opleveren.
De subsidie is redelijk moeilijk te krijgen.
Het slachtoffer kreeg hulp van een psychiater.
Tijdens Kerstmis zijn er gewoonlijk minder winkels open.
De paashaas wordt steeds populairder tijdens Pasen.
De dromen waren heel vreemd.
Het meisje moest huilen want ze dacht dat haar vader weg was.
De werkzaamheden zorgden voor een opstopping in het verkeer.
De voorstelling begint om acht uur.
De offerte was gemaakt door een junior verkoper.
De vacature was voor een medior developer.
Eigenlijk hebben we voor deze uitdaging een senior nodig.
Kan je de offertes doorsturen?
Maak me wakker om zeven uur morgen.
Zet een timer voor tien seconden.
Hoeveel tijd resteert er nog op mijn timer?
Wat is de datum?
Hoe laat is mijn wekker gezet?
Verwijder mijn wekker.
Wat is het weer vandaag?
Wat is de weersverwachting deze week?
Gaat het regenen maandag?
Wat is het weer in Arnhem?
Het tijdschrift wordt op bijna alle locaties verkocht.
De doodskist was uitgebreid versiert.
Door de gesloten sluisdeuren kon het vrachtschip niet verder.
Het binnenvaartschip lag vol met kolen.
De processor heeft een kloksnelheid van twee komma acht gigahertz.
Je kan best ver inzoomen op de kaart.
Door uit te zoomen werd steeds meer van de afbeelding zichtbaar.
Het kladblok stond vol met aantekeningen.
Zet je ideeën maar op het whiteboard in de gang.
Het systeemplafond was ingezakt door de waterschade.
De schilder plakte het plafond af voordat hij verder ging met schilderen.
De producer van de hit had al meer top-tien muziek gemaakt.
Die donuts zijn de grootste vijand van mijn dieet.
De man typte op een mechanisch toetsenbord.
De verpleegster hechtte de wond.
De ruzie tussen de twee werd vervolgens uitgevochten op straat.
Hoeveel wil je bieden voor dit schilderij?
De felgekleurde caravan was de buurman een doorn in het oog.
Het stoute jongetje werd door zijn oma gestraft.
Het regelen van het afscheidsfeest kost veel tijd.
De klinkers van de straat werden vervangen door asfalt.
Wil je aspergesoep of tomatensoep?
Alle leerlingen scoorden goed op de toets.
De juf van groep drie heet Eva.
De meester van groep acht werkt tweeëndertig uur per week.
De stroom was in heel de stad was voor een uur uitgevallen.
De faculteiten in dat gebouw zijn morgen dicht.
De gouverneur van Californië had de meerderheid van de stemmen gekregen.
Wat zie jij in die wolk?
Er komt maar weinig naar buiten over de ellende in Jemen.
Het shirt van mijn overbuurman zit onder de vlekken.
Hij strooide een grote hoeveelheid poedersuiker over zijn pannenkoek.
De handelsmissie naar China was succesvol.
De prijsvraag werd door Anouk gewonnen.
De wegversmalling zorgde voor een grote opstopping in het verkeer.
Door de situatie van bovenaf te bekijken werd er een heleboel duidelijk.
In de eerste paragraaf stond bijna geen nieuwe informatie.
Zijn enthousiasme was zeer aanstekelijk.
Het papierwerk was geheel vervalst om belasting te ontduiken.
Kan je even naar de woonkamer komen?
De keuken lag vol met kookspullen.
In de douche lag een natte washand.
Op zolder is het altijd zeer warm in de zomer.
De slaapkamer was bezaaid met kleding.
We gaan morgen vliegen naar Marokko.
Het plan was nogal politiek controversieel.
Peter is een universitair docent aan de Universiteit Leiden.
Het verbaast mij dat het gebruik van die zware pijnstiller zo snel is gestegen.
We hebben in dit land afgesproken dat de arts over het voorschrijven van medicijnen beslist en dat wil ik dat graag zo houden.
In de digitale industrie is je laptop je gereedschap.
Het beschermen van de bij is de laatste jaren een prioriteit geworden.
Hij heeft zich flink verbrand in de zon.
De ruzie was ontstaan door een simpel misverstand.
Hij gaat het morgen uitmaken met zijn vriendin.
Ik zal geen traan laten bij het verkopen van mijn auto.
De pers had zich in Den Haag verzameld voor een persconferentie.
We wekken hotelgasten als ze dat vragen.
Het gebouw zag er modern uit.
Hij kwam de kamer binnen, zogenaamd om een praatje te maken.
Ik hoop dat de wetenschap de komende jaren een medicijn tegen kanker vindt.
Ik ben mijn motor aan het poetsen, hij gaat mooi glimmen!
Het modaal inkomen per huishouden is bijna veertig duizend euro.
We moeten bij deze bushalte instappen.
Het beperken van onze uitgaven zorgt ervoor dat we volgend jaar naar Mexico op vakantie kunnen.
De criminelen waren het plegen van een overval aan het voorbereiden.
Hij had zijn interieur industrieel ingericht.
Hoe heeft de rekening zo kunnen oplopen?
De trap van de Domtoren heeft vierhonderdvijfenzestig treden.
Kan je morgen wat eten meebrengen naar de borrel?
Op het balkon stond een pot met bloemen.
Met zijn pijl en boog mikte hij op de roos.
Het schot van het pistool was zeer luid.
Waar gaat de bruiloft plaatsvinden?
De toestand van Syrië is zeer slecht.
Er zat een dun laagje paneermeel op de schnitzel.
Je moet niet aarzelen als je oversteekt.
Naar wie zit je zo te staren?
We moeten eerst vaststellen hoe het virus op je laptop kwam.
De batterij van deze telefoon is maar zwak.
Ze legde een lepel, vork en mes naast het bord neer.
We gaan bezwaar aantekenen op de bouw van dat nieuwe gebouw.
Welke drug is het sterkst?
Ik ben van plan om een stichting op te richten.
We willen een vereniging oprichten.
Ik vind het vervelend dat je verblijf in ons hostel niet naar wens was.
De oma van mijn vriendin is nogal traditioneel.
We zullen je missen als je een half jaar in het buitenland studeert.
De overwinning van het hockeyteam werd uitgebreid gevierd.
Kan je na die klus nog even terugkomen naar kantoor?
Ze willen het aantal franchises dit jaar sterk uitbreiden.
Ik kan helaas niet voldoen aan je eis.
De uitzending wordt morgen nog een keer herhaald.
Als ik geen telefoon had zou ik me de hele dag vervelen.
Ik ben niet vies van wat ellebogenwerk.
Zal je geen spijt krijgen van het verkopen van je huis?
Het moet nog blijken hoe effectief die nieuwe wet is.
De economie zal zich geleidelijk weer herstellen.
Die brug moet je echt van dichtbij bekijken!
Kan je opschieten?
Wie niet horen wil, moet voelen.
Dat boek is veel te duur, bovendien heb ik geen tijd om naar de boekenhandel te gaan.
Wat gaat die innovatie betekenen voor de industrie?
Het is anderhalf keer zo duur uitgevallen als we dachten.
Kan jij de kinderen vanmiddag niet ophalen?
De uitzendkracht had wel het gevoel dat hij bij het team hoorde.
Je moet nog wel iets zakken in prijs.
Plotseling was alles stil.
Ik kan je vanmiddag wel even gezelschap houden.
Het rapport van de jongen zag er erg goed uit.
De natuurbescherming was erg kritisch op de plannen van de oliemaatschappij.
Het nieuwe huis was even wennen, maar erg comfortabel.
Bedroefd moeten we meedelen dat onze opa vandaag is overleden.
Was jij degene die de lichten vergat uit te doen gisteren?
Wat je niet verdiend kan je ook niet uitgeven.
In principe verkopen we alleen aan andere bedrijven.
Je functioneren wordt elk jaar besproken in een gesprek.
We kunnen echt geen cent meer uitgeven aan de tuin.
Je kan flink aankomen als je geblesseerd bent.
Het liedje werd op elk radiostation gedraaid.
Dadelijk moeten we rechts.
Kan je nog wel op tijd opstaan met dat nieuwe matras?
Het overlijden van zijn grootmoeder was een treurig moment.
Ik moet nog even opmerken dat we genoten hebben van het concert.
Woedeaanvallen zitten nu eenmaal in zijn karakter.
Ik zou maar uitkijken als je op safari gaat.
Hij was door het backpacken erg mager geworden.
Zullen we vanavond voetballen?
Als we dit dal door zijn komen we op de camping aan.
Vrijwel elk product was uitverkocht in de webwinkel.
De oude vrouw was best eenzaam.
Die trouwerij is een belangrijke gebeurtenis.
Intussen was het hele huis verwoest door de bosbrand.
In dat studentenhuis is bijna alles gemeenschappelijk.
Wacht even, ik kom dadelijk wel.
Het pak suiker weegt duizend gram.
De wijkverpleegster deed de kous aan bij de mevrouw.
We hebben moeten constateren dat er veel geld verspild wordt.
Je moet de fles sinaasappelsap eerst even schudden.
Is het wel verstandig om in je eentje te gaan liften?
Het is met de lage rentestand erg gunstig om een huis te kopen.
Martin komt ons salesteam versterken.
Ik oordeel niet, maar die broek staat je niet.
Kan je het programma nu uitvoeren?
Elk jaar kan je zonder belasting te betalen een aardig groot bedrag schenken.
Het maatschappelijk draagvlak van de maatregel was niet hoog te noemen.
Hoe goed kan je schieten met pijl en boog?
De mensen achter de dijk hoeven niet te vrezen voor overstromingen.
We willen onze eigen nieuwbouw project realiseren.
Om een eigen computer te bouwen moet je het een en ander uitzoeken.
De dokter vroeg hem om zich even uit te kleden.
Het uitzicht bovenop de toren was schitterend.
De bank is dicht, het is namelijk na zes uur.
Mag ik een grote portie patat van u?
Ik ben erg nieuwsgierig naar de nieuwste uitgave.
Mijn maat is door mijn dieet kleiner geworden.
Ze verkopen daar hoofdzakelijk duurzame producten.
Zijn werkgever stond overwerken eigenlijk niet toe.
Het is officieel de grootste ramp uit de geschiedenis.
Veel mensen vinden het leuk om te reageren op fora.
Optrekken duurt lang in deze auto, maar de topsnelheid is wel hoog.
We laten ons bezoek even afhangen van de beschikbaarheid van de oppasser.
De puzzel was erg eenvoudig en zo opgelost.
Naast het spoor lopen is erg gevaarlijk.
De verhouding tussen de werknemers en de manager is geweldig.
We moeten ons maar neerleggen bij je ontslag.
De lezer van de krant vond het artikel goed.
Wil je even binnenkomen?
Sla is een belangrijk onderdeel van salade.
Met Pinksteren is bijna iedereen vrij.
De stal stond vol met scharrelkippen.
Wegens omstandigheden zijn we gesloten.
Onze kinderen zijn nogal verschillend van elkaar.
Ik kan je niet eens meer aankijken!
Het bord was haastig voor de deur gehangen.
Hier moeten we uitstappen.
Heb je nou twee verschillende sokken aan?
Die sok met streepjes vindt ik wel grappig.
Als reiziger moet je goed op je portemonnee letten.
Je bent je jasje vergeten.
Blijkbaar betaal je amper belasting in Monaco.
Doordat we te laat waren moesten we dubbel betalen.
Hij was een gedecoreerd militair.
We willen die oldtimer invoeren vanuit Engeland.
Het inzicht komt met de jaren.
Na deze rekening kan het alleen nog maar meevallen.
Ik wordt helemaal vrolijk van de versieringen.
Kan je onmiddelijk naar ons toe komen?
Zelfs een servet in je zak stoppen is stelen.
Ik zal er niet van opkijken als de rente de komende tijd weer stijgt.
Behalve de laatste boodschapjes zijn we klaar om op vakantie te gaan.
Het is menselijk om af en toe iets te vergeten.
Die nieuwe school is een particulier initiatief.
Vorige week stond mijn schoonmoeder opeens op de stoep.
Bespeel jij eigenlijk een instrument?
De uitgang is aan de andere kant van de gang.
Vroeger wilde ik elke vrijdag uitgaan.
Je ziet meteen wie een toerist is.
Mijn collega gaat scheiden van haar man.
De reiziger moest naar de ambassade om een nieuw paspoort aan te vragen.
Protesteren tegen een corrupte overheid kan gevaarlijk zijn.
Elk kwartaal worden de laatste cijfers openbaar gemaakt.
Wil je me elke week opbellen met de laatste stand van zaken?
Zo'n oude telefoon is gewoon niet nuttig meer.
In de huiskamer ligt een mooi vloerkleed.
Het is onze gewoonte om op zaterdag friet te eten.
Kan je even naar de ingang wijzen?
Ik wil je even waarschuwen voor dat gat in de stoep.
Ergens in het voorjaar is het rokjesdag.
Moeten we ons niet verzekeren tegen brandschade?
Iedereen kan zich wel eens vergissen.
Uiteraard betalen wij voor de schade aan je auto.
Kan je de flyers uitdelen aan de klanten?
Als je door het bos loopt moet je oppassen voor teken.
De grafisch ontwerper heeft een nieuwe poster gemaakt.
Door de globalisering kan ik nu iets in China bestellen.
Het huis was erg sfeervol ingericht.
In de groothandel moet je goed naar de nettoprijs kijken.
Door de vele vergaderingen was ik amper aan werken toegekomen.
In onze buurt kent iedereen elkaar.
Portugal is een erg toeristisch land.
Op de achterbank is er minder plek voor je benen.
Voordat je een nieuwe smartphone koopt moet je goed vergelijken.
Door het werkverkeer was er geluidsoverlast ontstaan.
De politie ter paard wordt niet al te vaak ingezet.
Ik registreerde me gisteren voor dat nieuwbouwproject.
Aan de kassa hoorde ik hoeveel ik kwijt was.
De criticus kon zelf niet goed met kritiek omgaan.
De bende zorgde voor veel gestolen portemonnees.
"Tussen kunst en kitch" vind ik erg leuk om te kijken.
Er moeten nog elk jaar bommen onschadelijk worden gemaakt.
Kaften wordt op de meeste middelbare scholen verplicht.
Als archeoloog doe je diepgravend onderzoek.
Het product was exclusief en daardoor erg duur.
Hoeveel mensen wonen in Almere?
De burgemeester werd meermalen bedreigt.
Wie brengt Anne naar de peuterspeelzaal vandaag?
Voor je gaat schilderen moet je eerst schuren.
Zonder humor kan ik niet werken.
In het weekend vond ze het fijn om wiet te roken.
In de webshop laten ze gerelateerde producten zien.
In de inleiding van het boek bedankte ze haar man.
Ik woon liever op het platteland dan in stedelijk gebied.
In Hilversum worden veel televisieprogramma's gemaakt.
De vliegende schotel werd door iedereen gezien.
Op het scorebord kan je zien dat de teams gelijk staan.
Ons bedrijf zit op de elfde verdieping.
Hij verloor zichzelf in de virtuele wereld.
Kan ik een prijsopgave krijgen?
Ik zit nog steeds opgezadeld met een overschot aan appels.
Het gasfornuis heeft een knopje om de vlam te ontsteken.
Uit de koelkast kwam een vreemde geur.
Het was mijn jongensdroom om een reis om de wereld te maken.
Hoeveel gaat het kosten om die pakketten te versturen?
Het milieubeleid richt zich op een koolstofdioxide verlaging.
Deze melk is maar kort houdbaar.
De databases hadden elk een eigen back-up.
Ze sliepen de hele reis op de achterbank.
Mijn concentratie is meestal erg laag rond vier uur.
De handboeien zaten erg strak om zijn handen heen.
Het nieuwste gadget was niet voor iedereen weggelegd.
