Aan al deze aspecten hechten wij belang.
Aan al deze dingen moet iets worden gedaan.
Aan al deze praktijken moet een einde komen.
Aan alle technische criteria is voldaan.
Aan beide gewassen zijn nadelen verbonden.
Aan beide meningen hecht ik weinig geloof.
Aan beide provocaties moet een eind worden gemaakt.
Aan beide zijden is moedig leiderschap vereist.
Aan dat beleid willen ze niet meewerken.
Aan dat soort steun heb ik geen behoefte.
Aan dat verzoek voldoen wij gaarne.
Aan dat verzoek werd gehoor gegeven.
Aan de andere kant moeten we realistisch zijn.
Aan de andere kant was er ook onenigheid.
Aan de andere kant zijn er grote beproevingen.
Aan de anonimiteit moet een einde komen.
Aan de binnenkant is het dus demotiverend.
Aan de lidstaten kan men dezelfde vraag stellen.
Aan de orde is de 'catch the eye'-procedure.
Aan de orde is de stemming.
Aan de orde is het actualiteitendebat.
Aan de orde is het vragenuur.
Aan de orde zijn de mondelinge stemverklaringen.
Aan de orde zijn de stemmingen.
Aan de orde zijn de stemverklaringen.
Aan de orde zijn derhalve de stemmingen.
Aan de slag, zou ik zeggen.
Aan de vrije macht is een einde gekomen.
Aan deze ambivalente houding moet een eind komen.
Aan deze besluiten is een tijdpad verbonden.
Aan deze doelstellingen wordt niet getornd.
Aan deze drie voorwaarden was snel voldaan.
Aan deze dubbele eis moet worden voldaan.
Aan deze dubbele moraal moet een einde komen.
Aan deze eis moet zonder meer worden voldaan.
Aan deze hypocrisie moet een einde komen.
Aan deze kwestie kleeft een voorgeschiedenis.
Aan deze lijdensweg komt vandaag een einde.
Aan deze misstanden moet iets gedaan worden.
Aan deze mistoestanden moet een einde komen.
Aan deze nalatigheid dient iets te gebeuren.
Aan deze overeenkomst kleven zowel voor- als nadelen.
Aan deze plundering moet een einde komen.
Aan deze praktijken moet een einde komen.
Aan deze schandalige situatie komt nu een eind.
Aan deze situatie is niets veranderd.
Aan deze situatie moet een einde komen.
Aan deze situatie moet iets worden gedaan.
Aan deze situatie moet werkelijk een einde komen.
Aan deze strategie moet eindelijk een einde komen!
Aan deze tekortkomingen moet iets worden gedaan.
Aan deze toestand moeten we een eind maken.
Aan deze tradities moet een einde komen.
Aan deze twee voorwaarden is thans voldaan.
Aan deze verleiding mogen we niet toegeven.
Aan deze verplichting moeten wij voldoen.
Aan deze voorwaarde moet beslist worden voldaan.
Aan die eis is niet voldaan.
Aan die eis kon ik niet voldoen.
Aan die eis willen we ook voldoen.
Aan die onrechtvaardigheid moeten wij een einde maken.
Aan die opdracht moeten wij prioriteit verlenen.
Aan die politiek moet een eind gemaakt worden.
Aan die situatie moet een einde worden gemaakt.
Aan die slapheid moet een einde komen.
Aan die straffeloosheid kan nu een einde komen.
Aan die toestand moet snel een eind komen.
Aan die vaardigheid heeft het ons nooit ontbroken.
Aan die verbintenis moet worden vastgehouden.
Aan die voorwaarden moet absoluut worden voldaan.
Aan die waanzin moeten een einde komen!
Aan die weg wordt volop getimmerd.
Aan dit compromis is hard gewerkt.
Aan dit kerstverhaal willen wij een eind maken.
Aan dit laatste schijnt het te ontbreken.
Aan dit loze-beloftenbeleid moet een einde komen.
Aan dit proces wordt momenteel druk gewerkt.
Aan dit recht kleven verder geen financiële nadelen.
Aan dit soort zaken moet een eind komen.
Aan dit verzoek hebben wij gehoor gegeven.
Aan dit verzoek zou dus moeten worden voldaan.
Aan echte hervormingen hangt een prijskaartje.
Aan een verklaring alleen hebben wij niet genoeg.
Aan hen zullen deze kosten immers worden doorberekend.
Aan het debat van vandaag zitten drie aspecten.
Aan het einde was niet alles duidelijk.
Aan het voorstel kleven echter bezwaren.
Aan iemand moet verantwoording worden afgelegd.
Aan innovatie hangt uiteraard een prijskaartje.
Aan mijn verzoek is geen gehoor gegeven.
Aan onderzoeksthema' s lijkt geen gebrek te zijn.
Aan ongeveer honderd daarvan werd met succes voldaan.
Aan ons document liggen drie beginselen ten grondslag.
Aan overlappingen hebben wij geen boodschap!
Aan provocaties van beide zijden is geen gebrek.
Aan respect van onze kant is geen gebrek.
Aan spoorlijnen op papier hebben we geen behoefte.
Aan u het woord, mijnheer de president.
Aan verdere onderzoeken is geen behoefte.
Aan voorbeelden daarvan ontbreekt het niet.
Aan wat voor oplossingen denk ik dan?
Aan weerskanten is er een enorme achterstand.
Aan welke alternatieve energiebronnen denkt u?
Aan welke misdaad zijn deze mensen schuldig?
Aan welke prioriteitsgebieden moeten we nu denken?
Aan welke programma's zou u prioriteit willen geven?
Aan welke voorwaarde is niet voldaan?
Aan wie hebben wij dit te danken?
Aan wie is deze persoon verantwoording schuldig?
Aan wie moeten zij hun bevindingen melden?
Aan wie stelde u die vraag?
Aan wie was dit geld verschuldigd?
Aan zijn legitimiteit hoeft niet getwijfeld te worden.
Aan zo’n spel doen wij niet mee.
Aan zulk misbruik moet een einde komen.
Aandeelhouders zullen vaak ook werknemers zijn.
Aangezien er geen bezwaren zijn, wordt aldus besloten.
Aanhoudende spanningen leveren daarvan het bewijs.
Aanklagen op zich is niet genoeg.
Aannemen van nieuwe wetten is niet toereikend.
Aanscherping en wijziging van de vervoerswetgeving?
Aansluitend hebben we ongeveer een uur lang vergaderd.
Aansluitend zullen we alle respons onderzoeken.
Aanvallen en tegenaanvallen leiden nergens toe.
Aanvankelijk ging het ook niet zo slecht.
Aanvankelijk heeft u hiertegen niet geprotesteerd.
Aanvankelijk kwam in het verslag ook kritiek voor.
Aardgas is het snijpunt van die twee prioriteiten.
Abortus is dus geen instrument van geboortebeperking.
Absolute macht corrumpeert op absolute wijze.
Absurd is het ontbreken van uniforme maatstaven.
Absurd, maar zo is de werkelijkheid!
Accepteren we dat ze illegaal blijven werken?
Accijnzen verminderen is dus een zinvolle zaak.
Ach nee, ze hebben gelijk gespeeld.
Ach, dat was toch zo slecht nog niet!
Ach, fantastisch, daar is ze al!
Achter de investeringen moet een visie zitten.
Achter deze cijfers gaat veel leed schuil.
Achter die tijdgrens zit geen ethisch motief.
Achteraf is het altijd makkelijk praten.
Al deze zinnen komen uiteindelijk in het publieke domein terecht.
Al draagt een aap een gouden ring, het is en blijft een lelijk ding.
Angst is een slechte raadgever.
April doet wat ie wil.
Arbeid adelt.
Bestaat de senaat nog?
Bevind je je eerder links of rechts in het politieke spectrum?
Boter bij de vis.
De aanval is de beste verdediging.
Dit is wel een duidelijk voorbeeld van seksisme.
Een van de alternatieven voor een democratie is een dictatuur.
Gedurende de verkiezingen had de voorzitster van de partij iedere dag wel iets gepland.
Haar speech was uitstekend.
Het portret hing scheef aan de muur.
Het stemlokaal was ingericht in de turnzaal.
Hoeveel parlementsleden zitten er in het parlement?
Ieder mens maakt zijn eigen noodlot.
Iedereen luisterde aandachtig naar haar voordracht.
Ik heb vanmorgen mijn stem uitgebracht in het stemhokje.
Jongens waren we—maar aardige jongens.
Ken jij een betere oplossing?
Laat mij je noodlot maken.
Men verdrong zich in de, tot kleedkamer ingerichte, eetzaal.
Met haar duidelijke boodschap kon ze het publiek meteen overtuigen.
Met zijn linkerarm duwde hij tegen de muur.
Na de laatste verkiezingen gaat het moeilijk worden om een coalitie te vormen.
O, spreek niet over een noodlot.
Pluk de dag.
Van een mooi bord kun je niet eten.
Vandaag de dag kan zoiets niet meer.
Ze had hem niet herkent in de donkere zaal.
Ze hadden twintig zetels in het parlement.
Ze komt steeds welgemanierd over.
Ze speelde niet graag Monopolie.
Ze stond als lijsttrekker helemaal bovenaan de lijst.
Ze was volledig in haar recht.
Zijn rechterarm hing slap langs zijn lichaam.