Aan al deze aspecten hechten wij belang.
Aan al deze dingen moet iets worden gedaan.
Aan al deze praktijken moet een einde komen.
Aan alle technische criteria is voldaan.
Aan beide gewassen zijn nadelen verbonden.
Aan beide meningen hecht ik weinig geloof.
Aan beide provocaties moet een eind worden gemaakt.
Aan beide zijden is moedig leiderschap vereist.
Aan dat beleid willen ze niet meewerken.
Aan dat soort steun heb ik geen behoefte.
Aan dat verzoek voldoen wij gaarne.
Aan dat verzoek werd gehoor gegeven.
Aan de andere kant moeten we realistisch zijn.
Aan de andere kant was er ook onenigheid.
Aan de andere kant zijn er grote beproevingen.
Aan de anonimiteit moet een einde komen.
Aan de binnenkant is het dus demotiverend.
Aan de lidstaten kan men dezelfde vraag stellen.
Aan de nationale politieke partijen zelf.
Aan de orde is de 'catch the eye'-procedure.
Aan de orde is de stemming.
Aan de orde is het actualiteitendebat.
Aan de orde is het vragenuur.
Aan de orde zijn de mondelinge stemverklaringen.
Aan de orde zijn de stemmingen.
Aan de orde zijn de stemverklaringen.
Aan de orde zijn derhalve de stemmingen.
Aan de slag, zou ik zeggen.
Aan de vrije macht is een einde gekomen.
Aan deze ambivalente houding moet een eind komen.
Aan deze besluiten is een tijdpad verbonden.
Aan deze doelstellingen wordt niet getornd.
Aan deze drie voorwaarden was snel voldaan.
Aan deze dubbele eis moet worden voldaan.
Aan deze dubbele moraal moet een einde komen.
Aan deze eis moet zonder meer worden voldaan.
Aan deze hypocrisie moet een einde komen.
Aan deze kwestie kleeft een voorgeschiedenis.
Aan deze lijdensweg komt vandaag een einde.
Aan deze misstanden moet iets gedaan worden.
Aan deze mistoestanden moet een einde komen.
Aan deze nalatigheid dient iets te gebeuren.
Aan deze overeenkomst kleven zowel voor- als nadelen.
Aan deze plundering moet een einde komen.
Aan deze praktijken moet een einde komen.
Aan deze schandalige situatie komt nu een eind.
Aan deze situatie is niets veranderd.
Aan deze situatie moet een einde komen.
Aan deze situatie moet iets worden gedaan.
Aan deze situatie moet werkelijk een einde komen.
Aan deze strategie moet eindelijk een einde komen!
Aan deze tekortkomingen moet iets worden gedaan.
Aan deze toestand moeten we een eind maken.
Aan deze tradities moet een einde komen.
Aan deze twee voorwaarden is thans voldaan.
Aan deze verleiding mogen we niet toegeven.
Aan deze verplichting moeten wij voldoen.
Aan deze voorwaarde moet beslist worden voldaan.
Aan die eis is niet voldaan.
Aan die eis kon ik niet voldoen.
Aan die eis willen we ook voldoen.
Aan die onrechtvaardigheid moeten wij een einde maken.
Aan die opdracht moeten wij prioriteit verlenen.
Aan die politiek moet een eind gemaakt worden.
Aan die situatie moet een einde worden gemaakt.
Aan die slapheid moet een einde komen.
Aan die straffeloosheid kan nu een einde komen.
Aan die toestand moet snel een eind komen.
Aan die vaardigheid heeft het ons nooit ontbroken.
Aan die verbintenis moet worden vastgehouden.
Aan die voorwaarden moet absoluut worden voldaan.
Aan die waanzin moeten een einde komen!
Aan die weg wordt volop getimmerd.
Aan dit compromis is hard gewerkt.
Aan dit kerstverhaal willen wij een eind maken.
Aan dit laatste schijnt het te ontbreken.
Aan dit loze-beloftenbeleid moet een einde komen.
Aan dit proces wordt momenteel druk gewerkt.
Aan dit recht kleven verder geen financiële nadelen.
Aan dit soort zaken moet een eind komen.
Aan dit verzoek hebben wij gehoor gegeven.
Aan dit verzoek zou dus moeten worden voldaan.
Aan echte hervormingen hangt een prijskaartje.
Aan een staat of aan een internationale organisatie??
Aan een verklaring alleen hebben wij niet genoeg.
Aan hen zullen deze kosten immers worden doorberekend.
Aan het debat van vandaag zitten drie aspecten.
Aan het einde was niet alles duidelijk.
Aan het voorstel kleven echter bezwaren.
Aan iemand moet verantwoording worden afgelegd.
Aan innovatie hangt uiteraard een prijskaartje.
Aan mijn verzoek is geen gehoor gegeven.
Aan onderzoeksthema' s lijkt geen gebrek te zijn.
Aan ongeveer honderd daarvan werd met succes voldaan.
Aan ons document liggen drie beginselen ten grondslag.
Aan overlappingen hebben wij geen boodschap!
Aan provocaties van beide zijden is geen gebrek.
Aan respect van onze kant is geen gebrek.
Aan spoorlijnen op papier hebben we geen behoefte.
Aan u het woord, mijnheer de president.
Aan verdere onderzoeken is geen behoefte.
Aan voorbeelden daarvan ontbreekt het niet.
Aan wat voor oplossingen denk ik dan?
Aan weerskanten is er een enorme achterstand.
Aan welke alternatieve energiebronnen denkt u?
Aan welke misdaad zijn deze mensen schuldig?
Aan welke prioriteitsgebieden moeten we nu denken?
Aan welke programma's zou u prioriteit willen geven?
Aan welke voorwaarde is niet voldaan?
Aan wie hebben wij dit te danken?
Aan wie is deze persoon verantwoording schuldig?
Aan wie moeten we solidariteit betonen?
Aan wie moeten zij hun bevindingen melden?
Aan wie stelde u die vraag?
Aan wie was dit geld verschuldigd?
Aan zijn legitimiteit hoeft niet getwijfeld te worden.
Aan zo’n spel doen wij niet mee.
Aan zulk misbruik moet een einde komen.
Aandeelhouders zullen vaak ook werknemers zijn.
Aangezien er geen bezwaren zijn, wordt aldus besloten.
Aanhoudende spanningen leveren daarvan het bewijs.
Aanklagen op zich is niet genoeg.
Aannemen van nieuwe wetten is niet toereikend.
Aanscherping en wijziging van de vervoerswetgeving?
Aansluitend hebben we ongeveer een uur lang vergaderd.
Aansluitend zullen we alle respons onderzoeken.
Aanvallen en tegenaanvallen leiden nergens toe.
Aanvankelijk ging het ook niet zo slecht.
Aanvankelijk heeft u hiertegen niet geprotesteerd.
Aanvankelijk kwam in het verslag ook kritiek voor.
Aardgas is het snijpunt van die twee prioriteiten.
Abortus is dus geen instrument van geboortebeperking.
Absolute macht corrumpeert op absolute wijze.
Absurd is het ontbreken van uniforme maatstaven.
Absurd, maar zo is de werkelijkheid!
Accepteren we dat ze illegaal blijven werken?
Accijnzen verminderen is dus een zinvolle zaak.
Ach nee, ze hebben gelijk gespeeld.
Ach, dat was toch zo slecht nog niet!
Ach, fantastisch, daar is ze al!
Achter de investeringen moet een visie zitten.
Achter deze cijfers gaat veel leed schuil.
Achter die tijdgrens zit geen ethisch motief.
Achteraf is het altijd makkelijk praten.
Al deze zinnen komen uiteindelijk in het publieke domein terecht.
Al draagt een aap een gouden ring, het is en blijft een lelijk ding.
Angst is een slechte raadgever.
April doet wat ie wil.
Arbeid adelt.
Bestaat de senaat nog?
Bevind je je eerder links of rechts in het politieke spectrum?
Boter bij de vis.
Dat hebben we volgens mij nog niet gedaan.
Dat hebben we vooralsnog niet gedaan.
Dat hebben we weten te verhinderen.
Dat hebben we zojuist kunnen horen.
Dat hebben we zojuist kunnen vaststellen.
Dat hebben wij al vele malen gezegd.
Dat hebben wij altijd zo gedaan.
Dat hebben wij dan ook gedaan.
Dat hebben wij echter niet gedaan.
Dat hebben wij heel bewust vermeden.
Dat hebben wij hem heel duidelijk gemaakt.
Dat hebben wij hier al meermaals gehoord.
Dat hebben wij hier alle twee benadrukt.
Dat hebben wij hier ook gedaan.
Dat hebben wij in dit geval gedaan.
Dat hebben wij meer dan eens beklemtoond.
Dat hebben wij meermalen tot uitdrukking gebracht.
Dat hebben wij met ons ja willen signaleren.
Dat hebben wij niet ergens afgekeken.
Dat hebben wij om verschillende redenen gedaan.
Dat hebben wij ons vast voorgenomen.
Dat heeft de rapporteur ook gezegd.
Dat heeft dit verslag duidelijk gemaakt.
Dat heeft echter niet alle problemen opgelost.
Dat heeft een effect op de onderneming.
Dat heeft een groot aantal nare consequenties.
Dat heeft een neveneffect dat innovatie bevordert.
Dat heeft eveneens betrekking op de productienormen.
Dat heeft gevolgen voor de markt.
Dat heeft gevolgen voor de ontwikkelingslanden.
Dat heeft gunstige effecten op de werkgelegenheid.
Dat heeft het bij mij althans gedaan.
Dat heeft het niet makkelijker gemaakt.
Dat heeft het probleem deels opgelost.
Dat heeft het werk aanzienlijk vereenvoudigd.
Dat heeft hij met zoveel worden gezegd.
Dat heeft hij op werkelijk uitstekende wijze gedaan.
Dat heeft hij tot uitdrukking gebracht.
Dat heeft honderdduizenden mensenlevens teveel gekost.
Dat heeft in dit huis niets verloren!
Dat heeft me toch wat teleurgesteld.
Dat heeft mede geleid tot een laag geboortecijfer.
Dat heeft men dan ook gedaan.
Dat heeft men jammer genoeg niet gedaan.
Dat heeft met de realiteit niets te maken.
Dat heeft met natuurbehoud niets te maken.
Dat heeft mij wat in verwarring gebracht.
Dat heeft natuurlijk gevolgen voor de arbeidsmarkt.
Dat heeft niet voor alle landen zin.
Dat heeft niets meer met politiek te maken!
Dat heeft niets meer te maken met markteconomie.
Dat heeft niets met milieutechnologie te maken.
Dat heeft niets met protectionisme te maken.
Dat heeft niets te maken met liberalisme.
Dat heeft niets te maken met ontwikkeling.
Dat heeft niets te maken met sovjetisering.
Dat heeft niks te maken met het voorzorgsprincipe.
Dat heeft niks te maken met ideologie.
Dat heeft ons geholpen bij het vierde kaderprogramma.
Dat heeft ons inziens niet veel zin.
Dat heeft ons werk in de commissies vergemakkelijkt.
Dat heeft ook te maken met de randvoorwaarden.
Dat heeft ook te maken met de uitbreiding.
Dat heeft te maken met de kosten.
Dat heeft toch geen enkele zin.
Dat heeft tot een goed resultaat geleid.
Dat heeft tot grote ongelijkheid geleid.
Dat heeft tot veel verwarring geleid.
Dat heeft u dan zojuist gedaan.
Dat heeft u goed gezien, mijnheer de commissaris.
Dat heeft u hier enkele minuten geleden gezegd.
Dat heeft u net als ik kunnen constateren.
Dat heeft u nog niet gedaan.
Dat heeft uiteraard allemaal met elkaar te maken.
Dat heeft veel voeten in de aarde.
Dat heeft volgens mij nu lang genoeg geduurd.
Dat heeft voor de begroting geen enkel gevolg.
Dat heeft voor hen geen prioriteit.
Dat heeft vooral betrekking op de regering.
Dat heeft vooral doden en verwoestingen opgeleverd.
Dat heeft ze niet tegen het virus beschermd.
Dat heeft zich in onze landen allemaal voorgedaan.
Dat heeft zijn meningen altijd op tijd gegeven.
Dat heet dan onze prioriteit te zijn.
Dat helpt ons echter niet vooruit.
Dat helpt ons in onze strijd tegen klimaatverandering.
Dat herleidt het probleem tot een minimum.
Dat herstel is echter geen vanzelfsprekendheid.
Dat herstel mag niet worden ondermijnd.
Dat het bepaalde uitdagingen aankan, is duidelijk.
Dat het klimaat verandert, staat wel vast.
Dat het onderwerp tot bezorgdheid stemt, is juist.
Dat het over vier weken beter zal gaan?
Dat hij dat niet is, is ongelooflijk.
Dat hoef ik niet te herhalen.
Dat hoeft helemaal niet minder innovatief te zijn.
Dat hoeft helemaal niet zo lang te duren.
Dat hoeft helemaal niet zo te zijn.
Dat hoeft hier niet meer te worden vermeld.
Dat hoeft namelijk niet altijd met antibiotica.
Dat hoeft niet nog een keer te gebeuren.
Dat hoeft niet zo te zijn.
Dat hoeft nu ook nog niet.
Dat hoeft ons helemaal niet te verbazen.
Dat hoop ik in ieder geval.
Dat hoop ik uit naam van milieubescherming.
Dat hoor ik graag van u.
Dat hoorden we ook in de milieucommissie.
Dat hoort allemaal openbaar te worden.
Dat hoort allemaal openbaar te zijn.
Dat hoort bij een modern aanbestedingsrecht.
Dat hoort bij het gewone debat.
Dat hoort er nu eenmaal bij.
Dat hoort natuurlijk ook in het plaatje.
Dat hopen en wensen wij althans.
Dat hopen we in ieder geval.
Dat horen wij tot vervelens toe.
Dat houdt een zekere mate van willekeur in.
Dat houdt mijn voorstel ook in.
Dat ideaal is blijkbaar uit de mode.
Dat idee bevalt mij heel goed.
Dat idee getuigt van een naïef soort intellectualisme.
Dat initiatief is er nog altijd niet.
Dat interesseert ons in eerste instantie.
Dat irriteert mij mateloos, moet ik zeggen.
Dat is aan de ene kant positief.
Dat is aan onze resultaten te zien.
Dat is absoluut een belangrijk beginsel.
Dat is absoluut een enorme uitdaging.
Dat is absoluut een fundamenteel punt.
Dat is absoluut een van de belangrijkste problemen.
Dat is absoluut geen goede zaak.
Dat is absoluut het enig redelijke beleid!
Dat is absoluut niet de bedoeling.
Dat is absoluut niet het geval.
Dat is absoluut niet ironisch bedoeld.
Dat is absoluut niet mijn bedoeling.
Dat is absoluut niet wat de volkeren willen.
Dat is absoluut onverantwoord en onacceptabel.
Dat is absoluut van wezenlijk belang.
Dat is absurd, dat kunnen we zelf.
Dat is afschuwelijk en een grote schande.
Dat is afstand doen van de democratie.
Dat is al door voorgaande sprekers gebeurd.
Dat is al een behoorlijke tijd geleden.
Dat is al een belangrijk punt.
Dat is al een eerste juridische fout.
Dat is al een eerste punt.
Dat is al een paar maal opgemerkt.
Dat is al geprobeerd en mislukt.
Dat is al jaren niet meer gebeurd.
Dat is al jarenlang traditie bij ons.
Dat is al lang niet meer voldoende.
Dat is al lang niet meer zo.
Dat is al te gemakkelijk voor de regeringen.
Dat is al tien jaar aan de gang!
Dat is al tientallen jaren aan de gang.
Dat is al voor ons gedaan.
Dat is alleen maar juist en eerlijk.
Dat is alleen maar juist en gepast.
Dat is alleen maar zo bij oppervlakkige beschouwing.
Dat is allemaal een beetje ongelukkig gelopen.
Dat is allemaal goed en wel.
Dat is allemaal goed verwoord in het verslag.
Dat is allemaal goed voor het milieu.
Dat is allemaal juist, maar niet voldoende.
Dat is allemaal niet aan de orde.
Dat is allemaal niet zo mooi.
Dat is allemaal nog aan de gang.
Dat is allemaal nog niet duidelijk.
Dat is allemaal positief maar niet voldoende.
Dat is allemaal prima, maar niet genoeg.
Dat is allemaal van groot belang.
Dat is allemaal vooruitgeschoven naar mei.
Dat is alles waar wij om vragen.
Dat is alles wat de socialistische fractie wil.
Dat is alles wat ik erover kan zeggen.
Dat is alles wat ik kan zeggen.
Dat is alles wat ik van u verlang.
Dat is alles wat ik wil zeggen.
Dat is alles wat ik wilde zeggen.
Dat is alles wat ik zeggen wilde.
Dat is alles wat wij willen.
Dat is althans in mijn land het geval.
Dat is althans mijn interpretatie van dit compromis.
Dat is althans mijn persoonlijke wens.
Dat is althans zoals het publiek het ziet.
Dat is altijd een ingewikkelde kwestie.
Dat is altijd een probleem natuurlijk.
Dat is altijd een zware taak.
Dat is analytisch, kritisch en positief.
Dat is anderzijds ook heel logisch.
Dat is appels met peren vergelijken.
Dat is arrogant jegens de democratische spelregels.
Dat is bedroevend, maar het verbaast mij niet.
Dat is begrijpelijk en dat is legitiem.
Dat is begrijpelijk en het is ook terecht.
Dat is begrotingsacrobatiek en een schijnvertoning.
Dat is belachelijk en dat moet stoppen.
Dat is belangrijk met betrekking tot de consistentie.
Dat is belangrijk om twee redenen.
Dat is belangrijk voor de interne markt.
Dat is belangrijk voor de toekomst.
Dat is belangrijk voor de transparantie.
Dat is belangrijk voor de veiligheid.
Dat is belangrijk voor de zekerheid en biodiversiteit.
Dat is belangrijk voor het toekomstige werk.
Dat is belangrijk voor onze burgers.
Dat is belangrijk, maar niet voldoende.
Dat is beleidsmatig gezien voor niemand van belang.
Dat is belofte die ik hier wil doen.
Dat is bemoedigend, maar niet genoeg.
Dat is bepaald geen sinecure geweest.
Dat is bepaald niet onze aanpak!
Dat is beslist bezuinigen op de foute plaats.
Dat is beslist een goede zaak.
Dat is beslist een prachtig compromis.
Dat is beslist geen correcte handelwijze.
Dat is beslist in het belang van iedereen.
Dat is beslist niet het geval!
Dat is beslist niet het geval.
Dat is bestaande realiteit waarin wij moeten meegaan.
Dat is beter dan over vriendschap te praten.
Dat is betere regelgeving ten voete uit.
Dat is bevorderlijk voor de gewenste vooruitgang.
Dat is bij de werkgelegenheid niet het geval.
Dat is bij deze kwestie van doorslaggevend belang.
Dat is bij elkaar bijna drie miljard euro.
Dat is bij elke nieuwe toetreding zo geweest.
Dat is bijna op het randje van deflatie.
Dat is bijzonder belangrijk voor ons.
Dat is bijzonder vriendelijk van u.
Dat is blijkbaar niet het geval.
Dat is boven iedere twijfel verheven.
Dat is buitengewoon goed voor de betrokkenheid.
Dat is bureaucratie, daar kopen we niets voor.
Dat is correct en dat heeft mijn steun.
Dat is cruciaal en daar gaat het om.
Dat is cruciaal voor de toekomst.
Dat is daartoe een onontbeerlijke voorwaarde.
Dat is dacht ik de juiste weg.
Dat is dan de eerste zin.
Dat is dan echter een ander verhaal.
Dat is dan een eerste stap.
Dat is dan ook onze plicht.
Dat is dan ook reclame voor hem.
Dat is de aanklacht in deze zaak.
Dat is de aanpak die momenteel bestudeerd wordt.
Dat is de aanpak waarvoor ik heb gekozen.
Dat is de aard van deze uitzonderingen.
Dat is de aard van een democratie.
Dat is de aard van het beestje.
Dat is de aard van het kapitalisme...
Dat is de achtergrond van dit verslag.
Dat is de achtergrond van onze voorstellen.
Dat is de achtergrond voor dit verslag.
Dat is de achterliggende gedachte van dit voorstel.
Dat is de afgelopen jaren niet gebeurd.
Dat is de algemene context van dit onderwerp.
Dat is de ambitieuze doelstelling van het programma.
Dat is de andere kant van de medaille.
Dat is de andere kant van het verhaal.
Dat is de balans na zes jaar!
Dat is de basis van de democratie.
Dat is de basis van het internationaal recht.
Dat is de basis van het onderhandelingsproces.
Dat is de basis van het onderhavige debat.
Dat is de basisvoorwaarde voor onderhandelingen.
Dat is de bedoeling van de hoofdelijke stemming.
Dat is de bedoeling van deze begrotingslijnen.
Dat is de bedoeling van het verslag.
Dat is de belangrijkste boodschap van dit witboek.
Dat is de belangrijkste constatering hier vanmorgen.
Dat is de belangrijkste reden van allemaal.
Dat is de benadering die we moeten volgen.
Dat is de beslissing die we moeten nemen.
Dat is de beste garantie voor succes.
Dat is de beste hulp voor de auto-industrie.
Dat is de beste weg naar verdere ontwikkeling.
Dat is de betekenis van dit voorstel.
Dat is de betekenis van mijn goedkeuring.
Dat is de derde en laatste taak.
Dat is de dictatuur van de eenentwintigste eeuw.
Dat is de draagwijdte van de interconnectie.
Dat is de duidelijke boodschap die wij verwachten.
Dat is de echte kern van het probleem.
Dat is de echte weg naar democratie.
Dat is de eerste bouwsteen van dit wetgevingspakket.
Dat is de eerste component van de strategie.
Dat is de eerste en belangrijkste stap.
Dat is de eerste en grote “verdienste”.
Dat is de eigenlijke kern van het probleem.
Dat is de eis van mijn fractie.
Dat is de ene kant van de medaille.
Dat is de enige echte waarheid.
Dat is de enige geloofwaardige oplossing.
Dat is de enige goede aanpak.
Dat is de enige juiste stap.
Dat is de enige keuze die we hebben.
Dat is de enige logische en eerlijke benadering.
De aanval is de beste verdediging.
Dit is wel een duidelijk voorbeeld van seksisme.
Een van de alternatieven voor een democratie is een dictatuur.
Gedurende de verkiezingen had de voorzitster van de partij iedere dag wel iets gepland.
Haar speech was uitstekend.
Het portret hing scheef aan de muur.
Het stemlokaal was ingericht in de turnzaal.
Hoeveel parlementsleden zitten er in het parlement?
Ieder mens maakt zijn eigen noodlot.
Iedereen luisterde aandachtig naar haar voordracht.
Ik heb vanmorgen mijn stem uitgebracht in het stemhokje.
Jongens waren we—maar aardige jongens.
Ken jij een betere oplossing?
Laat mij je noodlot maken.
Men verdrong zich in de, tot kleedkamer ingerichte, eetzaal.
Met haar duidelijke boodschap kon ze het publiek meteen overtuigen.
Met zijn linkerarm duwde hij tegen de muur.
Na de laatste verkiezingen gaat het moeilijk worden om een coalitie te vormen.
O, spreek niet over een noodlot.
Pluk de dag.
Van een mooi bord kun je niet eten.
Vandaag de dag kan zoiets niet meer.
Ze had hem niet herkent in de donkere zaal.
Ze hadden twintig zetels in het parlement.
Ze komt steeds welgemanierd over.
Ze speelde niet graag Monopolie.
Ze stond als lijsttrekker helemaal bovenaan de lijst.
Ze was volledig in haar recht.
Zijn rechterarm hing slap langs zijn lichaam.
Zullen er voldoende stemmen vóór zijn?
Zullen hun namen in de kranten verschijnen?
Zullen juridische sancties openlijk worden toegepast?
Zullen we de situatie ook zo opvatten?
Zullen we deze cultuur waardig zijn?
Zullen we deze resolutie deze week opstellen?
Zullen we die onderzoeken eindelijk te zien krijgen?
Zullen we die überhaupt hoorbaar kunnen maken?
Zullen we erin slagen of niet?
Zullen wij al de betrokken mensen steun geven?
Zullen wij daartoe de kracht hebben?
Zullen wij een bemiddeling weten te voorkomen?
Zullen wij het dan nooit leren?
Zullen wij hier echter in slagen?
Zullen wij ons daar echter ooit mee bezighouden?
Zullen wij succes hebben of niet?
Zullen ze dat krijgen met deze voorschriften?
Zullen ze een bewoonbaar milieu hebben?
Zullen zij het die dag er levend afbrengen?
Zullen zij hun verzet en strijd hiertegen versterken?
Zult u een onafhankelijk onderzoek toestaan?
Zwendel en fraude moeten worden aangepakt.
Zwijgen is de beste vriend van pedofielen.
Zwijgen is in sommige situaties een misdaad.
Zwijgen leidt tot stilte en stilte tot stilstand.
Zwitserland is een veel serieuzer probleem.
Zwitserland zegt al lang dat het belangstelling heeft.
Zíj alleen kan op den duur arbeidsplaatsen scheppen.
Zó kunnen wij morgen niet stemmen.