Aan al deze aspecten hechten wij belang.
Aan al deze dingen moet iets worden gedaan.
Aan al deze praktijken moet een einde komen.
Aan alle technische criteria is voldaan.
Aan beide gewassen zijn nadelen verbonden.
Aan beide meningen hecht ik weinig geloof.
Aan beide provocaties moet een eind worden gemaakt.
Aan beide zijden is moedig leiderschap vereist.
Aan dat beleid willen ze niet meewerken.
Aan dat soort steun heb ik geen behoefte.
Aan dat verzoek voldoen wij gaarne.
Aan dat verzoek werd gehoor gegeven.
Aan de andere kant moeten we realistisch zijn.
Aan de andere kant was er ook onenigheid.
Aan de andere kant zijn er grote beproevingen.
Aan de anonimiteit moet een einde komen.
Aan de binnenkant is het dus demotiverend.
Aan de lidstaten kan men dezelfde vraag stellen.
Aan de nationale politieke partijen zelf.
Aan de orde is de 'catch the eye'-procedure.
Aan de orde is de stemming.
Aan de orde is het actualiteitendebat.
Aan de orde is het vragenuur.
Aan de orde zijn de mondelinge stemverklaringen.
Aan de orde zijn de stemmingen.
Aan de orde zijn de stemverklaringen.
Aan de orde zijn derhalve de stemmingen.
Aan de slag, zou ik zeggen.
Aan de vrije macht is een einde gekomen.
Aan de wilgen daar hingen wij onze lieren.
Aan deze ambivalente houding moet een eind komen.
Aan deze besluiten is een tijdpad verbonden.
Aan deze doelstellingen wordt niet getornd.
Aan deze drie voorwaarden was snel voldaan.
Aan deze dubbele eis moet worden voldaan.
Aan deze dubbele moraal moet een einde komen.
Aan deze eis moet zonder meer worden voldaan.
Aan deze hypocrisie moet een einde komen.
Aan deze kwestie kleeft een voorgeschiedenis.
Aan deze lijdensweg komt vandaag een einde.
Aan deze misstanden moet iets gedaan worden.
Aan deze mistoestanden moet een einde komen.
Aan deze nalatigheid dient iets te gebeuren.
Aan deze overeenkomst kleven zowel voor- als nadelen.
Aan deze plundering moet een einde komen.
Aan deze praktijken moet een einde komen.
Aan deze schandalige situatie komt nu een eind.
Aan deze situatie is niets veranderd.
Aan deze situatie moet een einde komen.
Aan deze situatie moet iets worden gedaan.
Aan deze situatie moet werkelijk een einde komen.
Aan deze strategie moet eindelijk een einde komen!
Aan deze tekortkomingen moet iets worden gedaan.
Aan deze toestand moeten we een eind maken.
Aan deze tradities moet een einde komen.
Aan deze twee voorwaarden is thans voldaan.
Aan deze verleiding mogen we niet toegeven.
Aan deze verplichting moeten wij voldoen.
Aan deze voorwaarde moet beslist worden voldaan.
Aan die eis is niet voldaan.
Aan die eis kon ik niet voldoen.
Aan die eis willen we ook voldoen.
Aan die onrechtvaardigheid moeten wij een einde maken.
Aan die opdracht moeten wij prioriteit verlenen.
Aan die politiek moet een eind gemaakt worden.
Aan die situatie moet een einde worden gemaakt.
Aan die slapheid moet een einde komen.
Aan die straffeloosheid kan nu een einde komen.
Aan die toestand moet snel een eind komen.
Aan die vaardigheid heeft het ons nooit ontbroken.
Aan die verbintenis moet worden vastgehouden.
Aan die voorwaarden moet absoluut worden voldaan.
Aan die waanzin moeten een einde komen!
Aan die weg wordt volop getimmerd.
Aan dit compromis is hard gewerkt.
Aan dit kerstverhaal willen wij een eind maken.
Aan dit laatste schijnt het te ontbreken.
Aan dit loze-beloftenbeleid moet een einde komen.
Aan dit proces wordt momenteel druk gewerkt.
Aan dit recht kleven verder geen financiële nadelen.
Aan dit recht wordt nu getornd.
Aan dit soort zaken moet een eind komen.
Aan dit verzoek hebben wij gehoor gegeven.
Aan dit verzoek zou dus moeten worden voldaan.
Aan echte hervormingen hangt een prijskaartje.
Aan een staat of aan een internationale organisatie??
Aan een verklaring alleen hebben wij niet genoeg.
Aan hen zullen deze kosten immers worden doorberekend.
Aan het "circus” moet uiteraard een einde komen!
Aan het debat van vandaag zitten drie aspecten.
Aan het eind van zijn Latijn zijn.
Aan het einde was niet alles duidelijk.
Aan het functionele model mag niet getornd worden.
Aan het lijntje houden.
Aan het voorstel kleven echter bezwaren.
Aan iemand moet verantwoording worden afgelegd.
Aan innovatie hangt uiteraard een prijskaartje.
Aan je laars lappen.
Aan mijn verzoek is geen gehoor gegeven.
Aan onderzoeksthema' s lijkt geen gebrek te zijn.
Aan ongeveer honderd daarvan werd met succes voldaan.
Aan ons document liggen drie beginselen ten grondslag.
Aan overlappingen hebben wij geen boodschap!
Aan prognoses kleven de nodige tekortkomingen.
Aan provocaties van beide zijden is geen gebrek.
Aan respect van onze kant is geen gebrek.
Aan spoorlijnen op papier hebben we geen behoefte.
Aan sport doen moet worden beloond.
Aan terreur kunnen geen concessies worden gedaan.
Aan u het woord, mijnheer de president.
Aan verdere onderzoeken is geen behoefte.
Aan visserijproducten bestaat er echter een tekort.
Aan voorbeelden daarvan ontbreekt het niet.
Aan wat voor oplossingen denk ik dan?
Aan weerskanten is er een enorme achterstand.
Aan welke alternatieve energiebronnen denkt u?
Aan welke misdaad zijn deze mensen schuldig?
Aan welke prioriteitsgebieden moeten we nu denken?
Aan welke programma's zou u prioriteit willen geven?
Aan welke voorwaarde is niet voldaan?
Aan wie hebben wij dit te danken?
Aan wie is deze persoon verantwoording schuldig?
Aan wie moeten we solidariteit betonen?
Aan wie moeten zij hun bevindingen melden?
Aan wie stelde u die vraag?
Aan wie was dit geld verschuldigd?
Aan zijn legitimiteit hoeft niet getwijfeld te worden.
Aan zijn tegenstander moet men zich meten.
Aan zijn wetgevende macht mag niet worden getornd.
Aan zo’n spel doen wij niet mee.
Aan zulk misbruik moet een einde komen.
Aandeelhouders zullen vaak ook werknemers zijn.
Aangezien er geen bezwaren zijn, wordt aldus besloten.
Aanhoudende spanningen leveren daarvan het bewijs.
Aanklagen op zich is niet genoeg.
Aannemen van nieuwe wetten is niet toereikend.
Aanscherping en wijziging van de vervoerswetgeving?
Aansluitend hebben we ongeveer een uur lang vergaderd.
Aansluitend zullen we alle respons onderzoeken.
Aanvallen en tegenaanvallen leiden nergens toe.
Aanvankelijk ging het ook niet zo slecht.
Aanvankelijk heeft u hiertegen niet geprotesteerd.
Aanvankelijk kwam in het verslag ook kritiek voor.
Aanvankelijk strafte de markt inadequate reacties af.
Aardgas is het snijpunt van die twee prioriteiten.
Aarzel niet om hem ons terug te spelen.
Abortus is dus geen instrument van geboortebeperking.
Absolute macht corrumpeert op absolute wijze.
Absoluut niets nieuws in de praktijk.
Abstinentie is een keuze die zij niet hebben.
Absurd is het ontbreken van uniforme maatstaven.
Absurd, maar zo is de werkelijkheid!
Accepteert u dat in dit geval?
Accepteren we dat ze illegaal blijven werken?
Accijnzen verminderen is dus een zinvolle zaak.
Ach nee, ze hebben gelijk gespeeld.
Ach, dat was toch zo slecht nog niet!
Ach, fantastisch, daar is ze al!
Achtduizend werknemers kunnen hun baan verliezen.
Achter de investeringen moet een visie zitten.
Achter deze cijfers gaat veel leed schuil.
Achter die tijdgrens zit geen ethisch motief.
Achter het net vissen.
Achteraf is het altijd makkelijk praten.
Achteraf komen we natuurlijk tijd tekort.
Achttien maanden is namelijk niet de standaardtijd.
Actie houdt meer in dan wetgeving.
Actie is echt heel hard nodig.
Actie is in dat opzicht geboden.
Actie is noodzakelijk en wel onmiddellijk.
Actie is op dit moment hard nodig.
Actie nummer zes bestaat uit horizontale maatregelen.
Actief beginnen met de oplossing van een bepaald probleem.
Actieplannen moeten helder zijn en vooral concreet.
Actieve financiële steun is ongewenst en overbodig.
Actieve partijleden van de oppositie worden opgepakt.
Acute metaalvergiftiging, zoals de dokter zei.
Adverteren is letterlijk wat we moeten doen.
Advocaten krijgen terecht een speciale behandeling.
Af en toe vriest het zelfs.
Afgesloten clubje mensen dat onderling de zaken regelt.
Afgezien daarvan hebben wij echter controle nodig.
Afgezien daarvan is het verslag aanvaardbaar.
Afgezien daarvan zijn er nog twee problemen.
Afgezien hiervan is alle informatie echter verdwenen.
Afghaans eigendomsrecht is een ander sleutelwoord.
Afghanistan bevindt zich op een keerpunt.
Afghanistan blijft mij ernstige zorgen baren.
Afghanistan gaat nu een cruciale periode tegemoet.
Afghanistan is in dit verband een goed voorbeeld.
Afghanistan is ook een belangrijk onderwerp.
Afghanistan kan niet zonder betrouwbaar bestuur.
Afhalen blijft wel mogelijk.
Afin, zo is dat nu eenmaal.
Afrika bezit sterke bronnen die wij kunnen gebruiken.
Afrika heeft dus geen behoefte aan liefdadigheid.
Afrika heeft niet veel tijd meer.
Afrika is in dit verband natuurlijk een prioriteit.
Afrika is nog steeds het armste continent.
Afrika ondervindt nog steeds ernstige moeilijkheden.
Afrika verdient onze steun en niet alleen daarom.
Afsluitend, gezondheid spreekt de burger aan.
Afstand is niet langer een factor.
Afstemming is elementair - afstemming en uitvoering.
Afval en recycling zijn mondiale markten geworden.
Afval, parasieten, chemicaliën, voeder, noem maar op.
Afvalverwerking is een zeer belangrijke kwestie.
Afwegingen kunnen het beste daar worden gemaakt.
Afzonderlijke lid-staten zullen hier niet in slagen.
Airbus heeft echter ook ernstige problemen.
Airbus trekt geen profijt van enige geheime steun.
Akkers zijn slechts eilandjes in het bos.
Akkoord, dan wil ik u hetzelfde vragen.
Akkoord, we kijken naar het scherm.
Al acht jaar lang ratificeren we ons kapot.
Al dat gedoe was niet nodig geweest.
Al de onafhankelijke organisaties beamen het.
Al de rest wordt eigenlijk ongeschikt gemaakt.
Al deze aanslagen zijn bij de politie gemeld.
Al deze activiteiten zijn geld besparend.
Al deze benaderingen moeten wij toepassen.
Al deze debatten hangen met elkaar samen.
Al deze doelstellingen hebben wij bereikt.
Al deze dossiers zijn uiterst belangrijk.
Al deze drie niveaus zijn zeer belangrijk.
Al deze elementen dragen mijn goedkeuring weg.
Al deze factoren zullen de opwarming versnellen.
Al deze gesprekken leveren beide partijen voordeel op.
Al deze hervormingen zijn geleidelijk aan doorgevoerd.
Al deze instellingen moeten op de proefbank.
Al deze kwesties houden verband met elkaar.
Al deze kwesties moeten nog worden opgelost.
Al deze kwesties moeten worden opgelost.
Al deze kwesties staan in dit verslag.
Al deze kwesties zijn al jaren oud.
Al deze maatregelen dulden geen verder uitstel.
Al deze manipulaties moeten worden bestraft.
Al deze pogingen zijn vroeg of laat mislukt.
Al deze problemen vragen om een oplossing.
Al deze punten zijn even belangrijk.
Al deze punten zijn van fundamenteel belang.
Al deze taken zullen we uitvoeren.
Al deze voordelen zijn niet aanvaardbaar.
Al deze voorstellen gaan in de juiste richting.
Al deze voorstellen verdienen onze nadere aandacht.
Al deze zaken houden echter verband met elkaar.
Al deze zaken raken de sociale partners.
Al deze zaken verdienen onze steun.
Al deze zaken zijn meer dan welkom.
Al deze zaken zijn uiterst belangrijk.
Al deze zaken zijn van groot belang.
Al deze zaken zullen een centrale rol spelen.
Al deze zinnen komen uiteindelijk in het publieke domein terecht.
Al die amendementen houden tekstverbeteringen in.
Al die bekommernissen zijn uiterst belangrijk.
Al die bijdragen waren erg nuttig.
Al die dingen houden namelijk met elkaar verband.
Al die dingen moeten dus bekeken worden.
Al die dingen zouden wij hier moeten bespreken.
Al die elementen moeten cumulatief worden toegepast.
Al die informatie is uiterst belangrijk.
Al die maatregelen zijn reeds van start gegaan.
Al die mensen zijn reeds tweetalig.
Al die misdaden kunnen echter niet ongestraft blijven.
Al die problemen moeten worden aangepakt.
Al die vragen dienen te worden beantwoord.
Al die vragen moeten beantwoord worden.
Al dit soort zaken zijn aangepakt.
Al draagt een aap een gouden ring, het is en blijft een lelijk ding.
Al het andere is diplomatiek boerenbedrog.
Al het andere is kletskoek, chantage.
Al het andere is politieke huichelarij.
Al het andere is slechts bijzaak.
Al het andere is valse marketing.
Al het andere is van ondergeschikt belang.
Al het andere is vrijwel geheel identiek.
Al het andere is willekeur en ongeoorloofd.
Al het andere wordt in afzondering bekokstoofd.
Al het andere zien wij daarna wel.
Al het andere zijn mooie woorden.
Al het belangrijke is reeds gezegd.
Al het beleid moet daarom worden gecoördineerd.
Al hun hoop is op ons gevestigd.
Al lange tijd hebben we gesproken over flexizekerheid.
Al met al ben ik heel tevreden met...
Al met al een vreemde gang van zaken.
Al met al is dit een prima werkstuk!
Al met al is dit een uitmuntende maatregel.
Al met al is er een compromis gevonden.
Al met al zijn wij voor verwerping.
Al met al, geef ons alstublieft twee weken.
Al mijn collega's hebben dit zo ervaren.
Al mijn collega’s zijn hoffelijk ontvangen.
Al mijn gegevens kunnen worden gestaafd.
Al onze gelukwensen aan uw collega.
Al onze inspanningen zijn nu hierop gericht.
Al onze instellingen moeten zelf een inspanning doen.
Al op de tafel gezet.
Al sinds jaren roepen we om wetgeving.
Al snel zal het uitgavenplafond in zicht komen.
Al snel zijn er obstakels gerezen.
Al te vaak wordt het principe genegeerd.
Al tien jaar lang functioneert het parlement niet.
Al tien jaar lang niets anders dan woorden.
Al uw bezwaren zullen in aanmerking worden genomen.
Al vaker gelogen hebben.
Al vaker is gevraagd om uniforme veiligheidsnormen.
Al vele jaren terug werden stappen daartoe ondernomen.
Al voor de crisis bestond er overcapaciteit.
Al wat is overeengekomen, is openbaar.
Al zijn ideeën voor oplossingen uitgeprobeerd hebben.
Al zijn opmerkingen lijken me buitengewoon zinvol.
Albanië heeft de strijd aangebonden met de corruptie.
Albanië is nu echter open en toegankelijk.
Albanië kan echter niet op zijn lauweren rusten.
Alcohol is de op twee na belangrijkste doodsoorzaak.
Alcohol, pure alcohol, is een gevaar.
Alcoholmisbruik is bijzonder schadelijk voor jongeren.
Aldus bekeken is de keuze niet moeilijk.
Aldus beschouwd is het dus zeker ontvankelijk.
Aldus de overwegingen bij het voorstel.
Aldus een citaat uit hun rapport.
Aldus kom ik bij mijn tweede opmerking.
Aldus kunnen wij onze invloed doen gelden.
Aldus luidt de conclusie van het syntheseverslag.
Aldus luidt mijn vraag, mevrouw de commissaris.
Aldus maakt zij van de beul een slachtoffer.
Aldus wordt de winst van het kapitaal verhoogd.
Aldus zetten wij ons allemaal in voor transparantie.
Alfabetisch ziet het er echter anders uit.
Algemeen gesproken moet men het volgende ondernemen.
Algemeen gesproken was er weer de nare bureaucratie.
Algerije is een van onze mediterrane partners.
Algerije is een zeer tragisch lot beschoren.
Alitalia kan hier als voorbeeld dienen.
Alkalische hydrolyse is zo' n alternatief.
Allah akbar was een veelgehoorde leus.
Alle aandacht gaat uit naar twee andere redenen.
Alle andere amendementen zijn van technische aard.
Alle andere beweringen zijn holle frasen en demagogie.
Alle andere doelstellingen zijn van secundair belang.
Alle andere landen zijn dat straks wel.
Alle andere voorgestelde amendementen aanvaard ik.
Alle andere zaken zijn niet van belang.
Alle anderen hebben hun spreektijd overschreden.
Alle bekende emissies moeten worden verminderd.
Alle centrale en regionale instellingen functioneren.
Alle concrete stappen leiden naar een nieuwe staat.
Alle deelnemers moeten hier van doordrongen zijn.
Alle details willen weten.
Alle dieselvoertuigen die een roetfilter moeten hebben, moeten deze test halen
Alle eet- en drinkgelegenheden sluiten de deuren.
Alle eieren zouden vers moeten zijn.
Alle factoren in de productieketen spelen mee.
Alle feiten spreken dit echter tegen.
Alle fracties zijn er verdeeld over.
Alle fracties zijn het hier nu over eens.
Alle gegevens wijzen namelijk op het tegendeel.
Alle gevangenen moeten gelijk worden behandeld.
Alle hindernissen moeten uit de weg geruimd worden.
Alle huidige lidstaten moeten een bijdrage leveren.
Alle hulp dient op armoedebestrijding te zijn gericht.
Alle investeringen in de hervorming zijn essentieel.
Alle kandidaat-landen zijn bij dat proces betrokken.
Alle kansen op succes zijn aanwezig.
Alle kerncentrales zijn immers ware tijdbommen.
Alle kinderen hebben recht op hun kindertijd!
Alle landen kennen dat soort uitkeringen.
Alle landen moeten de richtlijn omzetten.
Alle landen moeten gelijk behandeld worden.
Alle landen moeten gelijk worden behandeld.
Alle landen moeten meedoen en samenwerken.
Alle landen moeten zich hiervoor inzetten.
Alle landen worden echter bij deze kwestie betrokken.
Alle landen zijn gelijk en hebben één stem.
Alle leden zijn op dat stuk ongetwijfeld tevreden.
Alle lidstaten hanteren hiervoor andere regels.
Alle lidstaten hebben dat zo gewild.
Alle lidstaten hebben het protocol ondertekend.
Alle lidstaten hebben zich volledig open getoond.
Alle lidstaten proberen hun begrotingen te verlagen.
Alle lidstaten profiteren daar direct of indirect van.
Alle lidstaten zijn hier partij bij.
Alle luchthavens zullen dus worden gecontroleerd.
Alle maatregelen zijn vanuit de economie bedacht.
Alle medewerking moet een doorlopend proces vormen.
Alle mensen zijn onderling met elkaar verbonden.
Alle misstanden worden dan schriftelijk vastgelegd.
Alle mogelijke bronnen dienen aan bod te komen.
Alle mogelijkheden moeten serieus worden onderzocht.
Alle naties hebben historische lijken in de kast.
Alle noodzakelijke regelingen zijn er nu.
Alle onderhandelingen hangen met elkaar samen.
Alle onderzoekers zijn het daar volkomen over eens.
Alle ontwikkelde landen moeten een bijdrage leveren.
Alle opties liggen momenteel op tafel.
Alle organisaties hebben hun critici nodig.
Alle overeenkomsten lopen al maanden lang.
Alle overheden hebben een rol te vervullen.
Alle overheidsgebouwen zelfs al twee jaar eerder.
Alle overige paragrafen gaan over andere kwesties.
Alle overige regels moeten worden gehandhaafd.
Alle partijen erkenden het enorme belang hiervan.
Alle partijen hebben baat bij deze wetgeving.
Alle partijen moeten er voordeel bij hebben.
Alle partijen ondervinden daar schade van.
Alle partijen waren er mee gediend.
Alle partijen worden bij deze maatregelen betrokken.
Alle politieke fracties moeten vertegenwoordigd zijn.
Alle politieke fracties zingen hetzelfde lied.
Alle punten zijn aan bod gekomen.
Alle reeds bestaande comité' s worden dus afgeschaft.
Alle richtlijnen bevatten mogelijkheden tot beroep.
Alle sectoren moeten aan dit systeem bijdragen.
Alle slachtoffers moeten volledig worden vergoed.
Alle sprekers hebben de situatie zeer goed beschreven.
Alle stemkaarten op deze rijen hier zijn weggehaald.
Alle stukjes van de puzzel passen in elkaar.
Alle talen komen in aanmerking voor dit programma.
Alle traders zouden die prijzen graag kennen.
Alle verdere moorden blijven ongestraft".
Alle verslagen stellen voor kwijting te verlenen.
Alle vormen van geweld moeten verboden worden.
Alle vrouwen moeten hun capaciteiten kunnen benutten.
Alle werknemers hebben recht op werk.
Alle winningsafval moet ook inert afval omvatten.
Allebei zijn ze hoe dan ook onaanvaardbaar.
Alledrie zijn ze gebaat bij energie-efficiëntie.
Alleen al daarom is een dergelijke hervorming zinloos.
Alleen al daarom verdient deze verordening onze steun.
Alleen al daarom verdient dit onderwerp alle aandacht.
Alleen al daarvoor zou een jaar nodig zijn.
Alleen al hierom is het verslag zeer nuttig.
Alleen bewegen vissen en zien we ze niet.
Alleen daar gaat het nu om.
Alleen daaruit blijkt al wat we moeten doen!
Alleen daden tellen voor de burgers.
Alleen dan creëren we nieuwe arbeidsplaatsen.
Alleen dan is daadwerkelijke controle mogelijk.
Alleen dan is de stad leefbaar.
Alleen dan kan hij een gefundeerde beslissing nemen.
Alleen dan kan voedselveiligheid uitgangspunt zijn.
Alleen dan krijgen we redelijke prijzen.
Alleen dan kunnen consumenten een bewuste keuze maken.
Alleen dan kunnen we resultaten boeken.
Alleen dan kunnen we voor onze aarde zorgen.
Alleen dan kunnen wij samen overleven.
Alleen dan kunnen wij vooruitgang boeken.
Alleen dan pakken we de bureaucratie serieus aan.
Alleen dan worden echte hervormingen mogelijk.
Alleen dan wordt de kringloop van geweld doorbroken.
Alleen dan zal het echt effectief werken.
Alleen dan zal het ook lukken.
Alleen dan zal men ons daar begrijpen.
Alleen dan zullen zij zich niet herhalen.
Alleen dat kan een oplossing zijn!
Alleen dat maakt een goed financieel beheer mogelijk.
Alleen de beste voorstellen ontvangen middelen.
Alleen de datum heb ik niet genoemd.
Alleen de delen werden verworpen, niet het geheel.
Alleen de economische en sociale dumping neemt toe.
Alleen de eindstemming wordt dus uitgesteld.
Alleen de grote industrieën uit de grote lidstaten.
Alleen de individuele lidstaten kunnen dit.
Alleen de kabinetten hebben het nog niet begrepen.
Alleen de kiezers hebben dat recht.
Alleen de kwestie subsidiariteit blijft zo nog over.
Alleen de rechter kan hierover een oordeel vellen.
Alleen de uniformiteit moet gewaarborgd worden.
Alleen degenen die illegaal werken zijn mobiel.
Alleen die twee mogen in dit stadium optreden.
Alleen die weefsels mogen worden gebruikt.
Alleen een duidelijk verbod kan veiligheid bieden.
Alleen een fantast kan zoiets suggereren.
Alleen een grote producent kan een auto maken.
Alleen functionarissen zouden hard getroffen worden.
Alleen hebben we die niet bereikt.
Alleen hebben wij hen nooit voldoende ondersteund.
Alleen heeft hij niets nieuws gezegd.
Alleen het inzicht komt inderdaad veel te laat.
Alleen het milieuvriendelijke vervoer is te duur.
Alleen hierdoor zijn deze veranderingen er gekomen.
Alleen hierom kon ik met het verslag instemmen.
Alleen hulp bij ontwikkeling en democratie zal helpen.
Alleen ideeënloze mensen veranderen nooit van idee.
Alleen ikzelf weet wat ik voel.
Alleen in dat geval is het mogelijk.
Alleen in de agenda staat het fout.
Alleen in een dialoog komen wij tot elkaar.
Alleen is dat nog geen democratische waarde.
Alleen is die vooruitgang zeer klein.
Alleen is dit transformatieproces nog niet afgerond.
Alleen is er momenteel gewoon niet meer mogelijk.
Alleen lidstaten kunnen het verdrag ratificeren.
Alleen maakt u het ons niet gemakkelijk.
Alleen maar controleren aan de grens volstaat niet.
Alleen maar eens nadenken daarover met elkaar.
Alleen met dwang kan resultaat worden geboekt.
Alleen met hem kan worden onderhandeld.
Alleen met onze druk zullen er veranderingen komen.
Alleen moeten de lidstaten dit erkennen.
Alleen niet kwijting verlenen is veel te makkelijk.
Alleen op dit laatste punt wordt gewezen.
Alleen samen komen wij hier verder.
Alleen via partnerschap is integratie mogelijk.
Alleen voor chocolade zou dat niet gelden!
Alleen wie arm is weet wat armoede is.
Alleen wie kan loslaten, heeft de handen vrij.
Alleen wij namen dat woord in de mond.
Alleen zijn de grenzen vaag, dat is duidelijk.
Alleen zijn de resultaten aan de magere kant.
Alleen zijn deze bovengrenzen nog niet gepubliceerd.
Alleen zijn die voorwaarden nu nog niet vervuld.
Alleen zit er hier toch iets bijzonders aan.
Alleen zo is ons optreden geloofwaardig.
Alleen zo kan dat zinvol functioneren.
Alleen zo kan het internationaal recht zegevieren.
Alleen zo kan men vrede stichten.
Alleen zo komen we van achterkamertjesdeals af.
Alleen zo kunnen onze oplossingen effectief zijn.
Alleen zo kunnen we de criminaliteit terugdringen.
Alleen zo kunnen we deze slag winnen.
Alleen zo kunnen we deze ziekte namelijk beperken.
Alleen zo kunnen we echt druk uitoefenen.
Alleen zo kunnen wij geloofwaardig zijn.
Alleen zo kunnen zij begrepen en aanvaard worden.
Alleen zo valt deze procedurekwestie te regelen.
Alleen zo wordt het spoor een echt alternatief.
Alleen, daar gaat het allemaal niet om.
Alleen, daarna kan hij dat nooit bewijzen!
Alleen, de burger weet het niet.
Alleen, het moet wel de laatste nota zijn.
Alleen, soms geloof ik mijn oren niet.
Allemaal hebben ze een rol te spelen.
Allemaal prima, maar hoe nu verder?
Allemaal stappen in de juiste richting.
Allemaal zaken die het bespreken waard zijn.
Allen hartelijk dank voor de verrichte werkzaamheden.
Allen hebben hun beste beentje voor gezet!
Allen houden ze zielsveel van hun land.
Allen kijken ze reikhalzend uit naar mijn speech.
Allen voor één en één voor allen.
Allereerst de fundamenten van onze economie.
Allereerst de hervorming van de onderwijssystemen.
Allereerst de implementatie van het programma.
Allereerst de kwestie van de benoemingen.
Allereerst de omvang van het prijzenpakket.
Allereerst de reikwijdte van de richtlijn.
Allereerst de ruimte voor nationaal beleid.
Allereerst de toegang tot de rechtspraak.
Allereerst denk ik aan het klimaat- en energiebeleid.
Allereerst heb ik natuurlijk een mandaat nodig.
Allereerst hebben we deze richtlijn niet nodig.
Allereerst hebben we een grondwet nodig.
Allereerst het beheer van de programma's.
Allereerst het handhaven van de wet.
Allereerst het hoofdstuk van de werkgelegenheid.
Allereerst het probleem van de kinderen.
Allereerst het respecteren van de maximumsnelheid.
Allereerst houdt het rekening met de werkelijkheid.
Allereerst in vertrouwen in onze eigen maatregelen.
Allereerst is dat de medische kaart.
Allereerst is de context zelf interessant.
Allereerst is de internationale aanpak nog te vaag.
Allereerst is dit een onrechtvaardige maatregel.
Allereerst is er de kwestie van de voorzieningen.
Allereerst is er de pessimistische visie.
Allereerst is er de sociale dimensie.
Allereerst is er het zevende kaderprogramma.
Allereerst is het investeringstempo te laag gebleken.
Allereerst juich ik dit proces toe.
Allereerst mis ik een goede communicatiestrategie.
Allereerst moet het genderaspect worden opgenomen.
Allereerst moet het systeem eenvoudiger worden.
Allereerst moeten er middelen worden vrijgemaakt.
Allereerst moeten er visreservaten ingesteld worden.
Allereerst moeten we een politieke consensus bereiken.
Allereerst moeten we het goede voorbeeld geven.
Allereerst staat het vol met clichés.
Allereerst wat er niet in staat.
Allereerst wat uw eerste vraag betreft.
Allereerst wijzigingen in het primair recht.
Allereerst wil ik de rapporteur complimenteren.
Allereerst wil ik de voorzitter feliciteren.
Allereerst wil ik een algemene opmerking maken.
Allereerst wil ik een correctie aanbrengen.
Allereerst wil ik een woord van dank uitspreken.
Allereerst wil ik hem feliciteren met zijn initiatief.
Allereerst wil ik het over het voorzitterschap hebben.
Allereerst wil ik iets zeggen over de financiering.
Allereerst wordt er helaas nog altijd gestreden.
Allereerst zijn er de medische implicaties.
Allerlei formulieren moeten op internet worden gezet.
Alles bij elkaar is dit een goed begin.
Alles bij elkaar was dit een verschrikkelijk jaar.
Alles bijeengenomen is dit een goed resultaat.
Alles dient daaraan ondergeschikt te worden gemaakt.
Alles dient transparant en openbaar te zijn.
Alles draait hier om winst en hebzucht.
Alles draait in dit debat om evenwicht.
Alles gaat echter gewoon door zoals het was.
Alles gaat echter met een slakkengangetje.
Alles gaat gewoon door zoals het was.
Alles hangt af van de uitvoering.
Alles heeft echter ook een positieve kant.
Alles heeft nu eenmaal zijn tijd nodig.
Alles in overweging genomen heb ik voor gestemd.
Alles is echter allesbehalve in orde.
Alles is hier nu inderdaad klaar voor.
Alles is in tegendeel tot stilstand gekomen.
Alles is inderdaad heel klein uitgevallen.
Alles is klaar voor de slachting.
Alles is ofwel slecht, ofwel goed.
Alles is volgens de regels verlopen.
Alles is volgens democratische beginselen verlopen.
Alles lijkt klaar voor de definitieve klap.
Alles met elkaar een verstrooid beeld.
Alles moet bespreekbaar en niets mag taboe zijn.
Alles samen biedt dat nog geen duurzame oplossing.
Alles speelt zich af in het diepste geheim!
Alles staat gespecificeerd op de stemlijst.
Alles staat met elkaar in verband.
Alles staat of valt met hun tenuitvoerlegging.
Alles wat daar bovenuit komt, moet worden gereguleerd.
Alles wat dwingender is, zal niet geaccepteerd worden.
Alles wat u hebt gezegd, klinkt goed.
Alles wat verder gaat, wijs ik af.
Alles wat wij daarvoor kunnen doen, is welkom.
Alles wat wij doen heeft een mondiale dimensie.
Alles wel beschouwd kunnen wij trots zijn.
Alles werd op de lange baan geschoven.
Alles wijst in de richting van deze dreiging.
Alles wordt verbeterd, tot kinderarbeid toe.
Alles zal blijven zoals het is.
Alles zal niet van een leien dakje lopen.
Alles zal open en in het openbaar gebeuren.
Alléén kunnen ze het niet aan.
Alomvattende nieuwe wetgeving is nog in voorbereiding.
Als arts sta ik daar vierkant achter.
Als beleidskwestie is immigratie een eenvoudige zaak.
Als beloning hiervoor werd het gesloten.
Als boer is de bodem mijn leven.
Als boer weet ik wel iets van vaccinaties.
Als burgers hebben wij evenwel rechten.
Als christen ben ik daar erg verdrietig over.
Als conservatieven geloven we in keuzevrijheid.
Als consumenten hebben we recht op iets beters.
Als consumenten willen we geen giftig voedsel eten.
Als dat bestaat, is het goed verstopt.
Als dat censuur is, lieve hemel...
Als dat eenmalig is, is dat prima.
Als dat eens waar mocht zijn!
Als dat geen dubbele moraal is!
Als dat geen teken aan de wand is.
Als dat geen voorbeeldige besparing is!
Als dat kan, is het verder in orde.
Als dat klopte, zouden we het verslag steunen.
Als dat niet gebeurt stemmen wij tegen.
Als dat niet gebeurt, moeten we zelfstandig handelen.
Als dat niet lukt, is er geen standpunt.
Als dat niet lukt, wordt alles veel moeilijker.
Als dat uitloopt, kan het zelfs later worden.
Als dat volwassenen zijn is dat niet strafbaar.
Als dat werkt, wordt het een wereldsensatie.
Als dat zo is, dan zeg ik nee.
Als dat zo is, veroordeel ik dat.
Als de anderen niet meedoen, lukt het niet.
Als de kalveren op het ijs dansen.
Als de lidstaten tenminste de wil kunnen opbrengen.
Als de olifanten vechten wordt het gras vertrappeld.
Als de producten niet vers zijn, rotten ze.
Als de voorzitter zijn mening wil geven...
Als democratie aangeboden wordt groeit de eetlust.
Als die inzet faalt, moet een overheid ingrijpen.
Als die ontbreekt, komt de boodschap niet over.
Als dit niet gebeurt, kunnen we niets bereiken.
Als dit uitblijft, dan volstaat deze stap niet.
Als dit zo is, des te beter.
Als dit zo is, is verandering geboden.
Als dokter vind ik deze stap erg belangrijk.
Als een nachtkaars uitgaan.
Als een terugkeer naar primitieve toestanden.
Als een warm mes door de boter.
Als eerste hebben we groene euro-obligaties nodig.
Als eerste iets over de behandeling van rechten.
Als eerste punt noem ik de financiën.
Als er een miljard doden is gevallen?
Als er geen bezwaren zijn, zal aldus geschieden.
Als er innovatie is, is er toekomst.
Als er oplossingen zijn, welke zijn dat dan?
Als er problemen zijn, onderzoeken wij die zorgvuldig.
Als er vraag is, komt er ook aanbod.
Als geheel kon het door de beugel.
Als geheel voor alle landen geeft dit problemen.
Als geschoold filosoof moet ik dit opmerken.
Als gevolg daarvan kon ik niet hier zijn.
Als gevolg daarvan zijn de landen volledig instabiel.
Als gevolg hiervan lijden dieren nodeloos.
Als gevolg hiervan zijn hun productiekosten lager.
Als goede democraten houden wij van het debat.
Als goede klant staan wij sterk.
Als het blijft bewegen, reguleer het.
Als het dan moet, dan maar zo.
Als het gesteriliseerd is, gebeurt dat niet.
Als het wel werkt, kunnen we ermee doorgaan.
Als hij dat bedoelde steun ik hem volledig.
Als homoseksuele man zal ik mij daarvoor inzetten.
Als humanist kan ik deze situatie niet accepteren.
Als iedereen een gelijke kans krijgt, dan kan al het talent in Nederland bloeien.
Als iemand gevaar loopt, lopen wij allemaal gevaar.
Als iemand vrijheid heeft verdiend, zijn wij het!
Als je niet je hele huis verwarmt, bespaar je nog meer op je energierekening.
Als je ongeletterd bent, is dat onmogelijk.
Als jij het niet doet, wie dan?
Als kiezers verliezen we elke soevereiniteit.
Als kind deed ik dit namelijk zelf ook.
Als laatste punt noem ik de financiering.
Als laatste wil ik nog het volgende zeggen.
Als liberaal ben ik tegen quota.
Als melkboerin kan ik hier slechts tegen waarschuwen.
Als men dat garandeert, heeft men rechtszekerheid.
Als moeder kan ik me niets ergers voorstellen.
Als motivering willen wij het volgende mededelen.
Als nieuwe afgevaardigde lijkt me dat niet normaal.
Als ons dat niet lukt, zullen we falen.
Als politici dragen we een grote verantwoordelijkheid.
Als rapporteur heb ik dat voorstel gesteund.
Als rapporteur stem ik met dit voorstel in.
Als rapporteur wil ik dat wel graag weten.
Als rapporteur wil ik graag het volgende opmerken.
Als rapporteur wil ik op het volgende wijzen.
Als rapporteur wil ik u daarvoor bedanken.
Als resolutie, is deze letterlijk zeer resoluut.
Als schaduwrapporteur wil ik hem daarvoor bedanken.
Als sociaaldemocraten eisen wij een dergelijk respect.
Als socialist kan ik dit beleid niet toestaan.
Als u dat niet bent, wie dan wel?
Als u dat toont, staan wij achter u.
Als u doorgaat, zal hij tekenen.
Als u erachter staat, staan wij achter u.
Als u faalt zal de prijs afschuwelijk zijn.
Als u nu knikt, kunnen we stemmen.
Als u wacht, wacht hij ook.
Als u wilt, kunt u dat zelf doen.
Als uiterste middel, als de diplomatie faalt?
Als voorbeeld noem ik de filekosten.
Als voorbeeld noem ik de mobiliteit.
Als voorbeeld noem ik hier maïs.
Als voorbeeld zal ik alleen de prijzen nemen.
Als voormalig raadsheer weet ik waarover ik praat.
Als vrienden moet je vragen kunnen stellen.
Als we daarin slagen, zullen we succesvol zijn.
Als we dat doen, loopt het gegarandeerd fout.
Als we dat doen, zijn quota overbodig.
Als we dat niet bereiken, dan verliezen we.
Als we dat niet doen, zijn we verloren.
Als we dat toelaten, lopen we enorme risico's.
Als we dat wel doen, zullen zij winnen.
Als we dat willen, kunnen we het ook.
Als we dit systeem hervormen, zal het verdwijnen.
Als we het samen doen kunnen we meer.
Als we maar altijd druk bezig zijn.
Als we niets doen, plegen we economische zelfmoord.
Als we vooruitgang willen, moeten we dit uitvoeren.
Als wetgevers moeten wij naar nauwkeurigheid streven.
Als wij daarin slagen, zijn die prognoses realistisch.
Als wij dat niet doen, wie dan wel?
Als wij het niet doen, doet niemand het.
Als wij het niet doen, wie dan wel?
Als wij tezamen optreden, oefenen wij invloed uit.
Als wij wachten, is het misschien te laat.
Als wij willen overleven moeten wij reageren.
Als wij zwijgen, worden wij medeplichtig.
Als ze ook tegen stemmen, des te beter.
Als ze zich minder zorgen maakt, waarom?
Als zij daaraan toegeven, zijn zij verloren.
Als zij daartoe niet in staat zijn, dan...
Als zij dit kunnen, waarom wij dan niet?
Als zij falen, falen wij ook.
Als zij niet vissen, hebben ze geen voedsel.
Als zij niets bijdragen, waarom dan niet?
Alsof dat alles verklaart en rechtvaardigt.
Alsof die parlementaire resolutie er niet is geweest!
Alsof het om een doodgewoon pak wasmiddel gaat!
Alsof pornografie voor volwassenen onschuldig is.
Alsof wij dat niet geprobeerd hebben!
Alstublieft, hier is de fles champagne.
Alstublieft, ik bid u, laat deze kinderen vrij!
Alstublieft, laat het deze keer niet mislukken.
Alstublieft, minder woorden en iets meer ernst!
Alstublieft, zet u de deur toch open.
Alternatieven zijn dan ook weinig beschikbaar.
Altijd uitleggen, maar nergens rekening mee houden.
Alweer een kerstgans die minder gouden eieren legt!
Alweer liggen grootse en onhaalbare doelen voor ons.
Alweer, dat is wel het minste.
Ambitie hangt af van twee dingen.
Amendementen op die agenda zijn niet zeer bewerkelijk.
Amendering zal tot ongewenste vertraging leiden.
Amerika is ons dus aan het chanteren.
Amper de helft daarvan hebben we al bereikt.
Amsterdam bracht niet de gewenste opheldering.
Amsterdam gaf een duidelijke opdracht mee.
Amsterdam is geen echec, een kleine stap vooruit.
Andere alternatieve methoden zijn al even inefficiënt.
Andere aspecten moeten nog worden bestudeerd.
Andere aspecten van de beoordeling zijn ook dubieus.
Andere belangrijke voorstellen zijn echter verworpen.
Andere beweringen dan deze zijn dus onjuist.
Andere brandstoffen moeten we goeddeels importeren.
Andere dingen moeten we nog doen.
Andere etnische groepen kent dit verdrag niet.
Andere gevolgtrekkingen kunnen we niet maken.
Andere grote landen zijn dan bij voorbaat verdacht.
Andere hebben dat echter niet gedaan.
Andere hebben niet-overheidsactoren in de arm genomen.
Andere industrielanden zouden dat kunnen overnemen.
Andere landen en regio's zouden hetzelfde moeten doen.
Andere landen hebben dat nu ook gedaan.
Andere landen hebben helemaal geen wetgeving.
Andere landen worden hierin niet genoemd.
Andere leden hebben daar al op gewezen.
Andere lidstaten doen dat voor alle besmette gebieden.
Andere lidstaten hebben afspraken met elkaar gemaakt.
Andere mogelijkheden hebben we op dit moment niet.
Andere regio's moeten hun eigen regels opstellen.
Andere sociale sectoren profiteren dus van de sport.
Andere sprekers zijn hier reeds op ingegaan.
Andere sprekers zijn ingegaan op details.
Andere sprekers zullen daar nog op ingaan.
Andere sprekers zullen er nader op ingaan.
Andere thema's zijn oud en vervallen in herhaling.
Andere verzoeken zijn gewijzigd of verworpen.
Andere zaken dienen afzonderlijk te worden behandeld.
Andere zetten vraagtekens bij de flexibiliteit ervan.
Anderen beroepen zich op het subsidiariteitsbeginsel.
Anderen gaan uit van een veel hogere raming.
Anderen hangt dit boven het hoofd.
Anderen hebben daar ook op gewezen.
Anderen hebben dit gebouw allang verlaten.
Anderen in dat gebied is hetzelfde overkomen.
Anderen laten hun dochters andere dingen doen.
Anderen zouden dat voor ons prima kunnen doen.
Anderen zullen de verloren tijd moeten inhalen.
Anderhalve minuut spreektijd is niet serieus meer.
Andermaal heeft het dat niet gedaan.
Anders begin ik met mijn stemverklaring.
Anders belanden we in een communicatieve chaos.
Anders bestaat het gevaar dat we middelen verspillen.
Anders blijft dat een zeer onduidelijke zaak.
Anders blijft het alleen bij mooie woorden.
Anders blijft het bij mooie woorden.
Anders blijft het huidige niveau niet gehandhaafd.
Anders creëert men zogenaamde witte olifanten.
Anders degraderen ze, net als in de voetbaldivisie.
Anders gaan we af als een gieter.
Anders gezegd, dit is imperialisme in actie...
Anders gezegd, ik was tegen afwijzing.
Anders gezegd, wij moeten samen beslissingen nemen.
Anders gezegd, wij zijn wat wij eten.
Anders had ik mijn betoog heel anders opgebouwd.
Anders had ik misschien nooit gestudeerd.
Anders hadden we een zware crisis gehad.
Anders halen wij de doelstellingen zeker niet.
Anders heeft die conferentie geen zin.
Anders heeft een stemming in onderdelen geen zin.
Anders heeft het allemaal weinig zin.
Anders heeft het geen enkele zin.
Anders heeft ons werk hier geen zin.
Anders heeft onze discussie geen enkele zin.
Anders houd ik mijn hart vast.
Anders is de hele zaak zinloos.
Anders is er sprake van discriminatie.
Anders is het een zinloze oefening.
Anders is het niet veel waard.
Anders is onze reactie eenvoudigweg onevenwichtig.
Anders kan dit noodzakelijke werk niet worden gedaan.
Anders kan er geen productie zijn.
Anders kan er geen sprake zijn van herstel.
Anders kan het nooit een win-winspel zijn.
Anders kan ik hun besluit niet verklaren.
Anders kan ik uw voorstel aanvaarden.
Anders komt er nooit een oplossing.
Anders kunnen de consequenties niet uitblijven.
Anders kunnen we geen vooruitgang boeken.
Anders kunnen we niet meer resultaten boeken!
Anders kunnen wij de termijn niet respecteren.
Anders kunnen wij dit verslag niet aannemen.
Anders kunnen wij ons die moeite ook besparen.
Anders kunnen wij ons werk niet behoorlijk doen.
Anders kunnen ze beter hun mond houden.
Anders laten we een unieke kans liggen.
Anders loopt het debat helemaal vast.
Anders maken zij zich schuldig aan samenzwering.
Anders moet men de nodige conclusies trekken.
Anders moeten wij de hele dag hier blijven.
Anders praat men alleen maar in de lucht.
Anders raakt ons tijdschema volledig in de war.
Anders schieten we onszelf misschien in de voet.
Anders verliezen ze elke betekenis en legitimiteit.
Anders was dit niet mogelijk geweest.
Anders was er helemaal geen twijfel ontstaan.
Anders worden de burgers nog wantrouwender.
Anders worden de financiële middelen verspild.
Anders wordt de controverse niet duidelijk.
Anders wordt dit debat een gebed zonder einde.
Anders wordt dit een kafkaiaanse aangelegenheid.
Anders wordt het idee van concurrentie zeker geschaad.
Anders zal de bevolking nooit achter ons staan.
Anders zal er nooit vooruitgang worden geboekt.
Anders zal er volledige verwarring ontstaan.
Anders zal het beleid niet rechtvaardig zijn.
Anders zal het gehele proces verzanden.
Anders zal het vertrouwen in e-handel niet toenemen.
Anders zal niemand het meer willen proberen.
Anders zal zij altijd zinsbegoocheling blijven.
Anders zijn we gewoon niet geloofwaardig.
Anders zou de steun niet doeltreffend zijn.
Anders zou dit geen enkele zin hebben.
Anders zou ik oneerlijk zijn tegenover u.
Anders zou zij nog steeds kunnen worden ondermijnd.
Anders zouden we direct met het debat beginnen.
Anders zouden wij een debat moeten houden.
Anders zullen de regeringen die immers negeren.
Anders zullen de reizigers er nooit voor kiezen.
Anders zullen er geen besluiten kunnen worden genomen.
Anders zullen volgens mij niets bereiken.
Anders zullen we steeds dezelfde fouten maken.
Anders zullen wij bij de begroting moeilijk doen.
Anders zullen wij onze doelstellingen nooit bereiken.
Anders zullen ze weer "nee” stemmen.
Anders zullen zij geen toestemming geven voor donatie.
Andersom zit er helaas minder schot in.
Anderzijds geven we een erg belangrijk signaal af.
Anderzijds hechten we veel waarde aan regulering.
Anderzijds is het inderdaad een open-eindeprocedure.
Anderzijds is zijn voorstel niet hetzelfde als nu.
Anderzijds moet het wel van beide kanten komen.
Anderzijds mogen we niet naïef zijn.
Anderzijds mogen wij het nut ervan niet onderschatten.
Anderzijds zijn er minder beduidende wijzigingen.
Angelico was niet het werk van usura.
Angola is meer dan diamanten en olie.
Angola is verzwakt en grotendeels vernield.
Angola is wat mij betreft een testcase.
Angst is echter een slechte raadgever.
Angst is een slechte raadgever.
Angst voor uitbreiding is een slechte raadgever.
Anna was echter niet het enige slachtoffer.
Antibiotica moeten niet aan voedsel worden toegevoegd.
Antibiotica zijn daar een goed voorbeeld van.
Anticonceptie moet voor iedereen beschikbaar zijn.
Antwoord op deze brieven is uitgebleven.
Antwoorden ondernemingen net zo snel als u destijds?
April doet wat ie wil.
Arbeid adelt.
Arbeid kan niet alleen op papier worden gewaarborgd.
Argentinië verdient hoe dan ook onze steun.
Argumenten daarvoor heb ik niet kunnen vinden.
Arme landen hebben een dringende behoefte.
Armoede bij vrouwen kan uiteenlopende oorzaken hebben.
Armoede en vooruitgang zijn echter een slecht paar.
Armoede is een aanslag op het gezin.
Armoede is hier de echte bedreiging.
Armoede is ook de voornaamste oorzaak van honger.
Armoede wordt niet bestreden met getallen en gegevens.
Armoedebestrijding staat centraal, dat is goed.
Artillerievuur komt neer op gewone mensen.
Artsen hebben ons leven in hun handen.
Artsen sta ik dat niet toe.
Asbest is een geruisloos en onzichtbaar moordwapen.
Asbest is zoals bekend een gevaarlijke stof.
Asiel is een zeer heikele kwestie.
Asielzoekers hebben het recht bescherming te vragen.
Atjeh heeft er nooit bij willen horen.
Audiovisuele media zijn geliefd onder jongeren.
Auto's kennen een groot aantal milieuproblemen.
Autofabrikanten zullen hun gedrag niet veranderen.
Autoriteiten waren slechts zeer beperkt op de hoogte.
Azerbeidzjan is potentieel een rijk land.
Azerbeidzjan moet de weg volgen van een rechtsstaat.
Azerbeidzjan verkeert in een vergelijkbare situatie.
Babel zal zonder twijfel zijn toren bouwen.
Back to basics moet de stelregel zijn.
Bananen zijn altijd al een probleem geweest.
Banen scheppen alleen is niet genoeg.
Banen worden er niet mee gered.
Banen, banen en nog eens banen.
Bangladesh is een van de armste ontwikkelingslanden.
Bangladesh is zeer afhankelijk van buitenlandse hulp.
Banken zijn constant bezig met risico en onzekerheid.
Banken zijn tegenwoordig een gemakkelijke zondebok.
Bankiers en rechtse politici verliezen niets.
Barcelona is nog maar anderhalf jaar oud.
Barmhartigheid is geen solidariteit, delen is dat wel.
Barroso zegt, kiezen voor duurzame groei.
Bedankt dat ik het woord mocht voeren.
Bedankt dat ik mijn zegje heb mogen doen.
Bedankt dat u de boodschapper niet hebt neergeschoten!
Bedankt dat u het over gepensioneerden hebt gehad.
Bedankt dat u mij deze tijd hebt gegeven.
Bedankt voor de communicatie die we hierover hadden.
Bedankt voor de eensgezindheid en de steun.
Bedankt voor het goede debat van vandaag.
Bedankt voor het steunen van dat verzoek.
Bedankt voor het voorstel, wij steunen het natuurlijk.
Bedankt voor uw aandacht en uw engagement.
Bedankt voor uw antwoord, mevrouw de commissaris.
Bedankt voor uw oplettendheid, mijnheer de rapporteur!
Bedankt voor wat u allemaal doet.
Bedenk waar kleine landen anders zouden zijn.
Bedenk wat we samen kunnen doen.
Bedenkt u zich nog eens goed, commissaris.
Bedoelt u inderdaad ook dit te zeggen?
Bedrijfsvoertuigen rijden veel vaker op diesel.
Bedrijven genereren banen en mensen genereren banen.
Bedrijven moeten worden aangemoedigd om te investeren!
Bedrijven zijn afhankelijk van hun werknemers.
Bedrijven zouden niet meer kunnen functioneren.
Bedroevend, hoe je het ook wendt of keert.
Begaan we daarmee niet de zonde van hoogmoed?
Begeleidende maatregelen is één van hun leuzen.
Begin december beslist het kabinet of de maatregelen kunnen worden aangepast.
Begin volgend jaar zal dit document beschikbaar zijn.
Begint het recht op leven bij de geboorte?
Begraaf deze onwerkbare richtlijn voor eens en altijd.
Begrijp alstublieft dat het op een dag stopt.
Begrijpen wat men daarvoor nog niet begreep.
Begrijpen zij alle informatie die de kaart bevat?
Begrijpt de samenleving de politici niet?
Begrijpt u wat ik bedoel, commissaris?
Begrotingsconsolidatie is geen doel op zich.
Begrotingsconsolidering is geen doel op zichzelf.
Begrotingssteun verlenen is geen blinde steun.
Behalve de extremisten is niemand daarbij gebaat.
Behalve die sancties was er ook een resultaat.
Behandelen is nog steeds veel te duur.
Beheer is de sleutel tot de toekomst.
Beheer van de programma's kreeg nauwelijks aandacht.
Behoeften veranderen en nieuwe behoeften ontstaan.
Behoorlijk bestuur is, evenals stabiliteit, onmisbaar.
Beide amendementen zijn ons inziens goed doordacht.
Beide aspecten worden goed belicht in dit verslag.
Beide aspecten zijn van essentieel belang.
Beide beginselen zijn al ernstig onder vuur genomen.
Beide benaderingen sluiten elkaar niet uit!
Beide categorieën zijn zeer losjes gedefinieerd.
Beide commissies hebben uitstekend werk geleverd.
Beide dingen waren, en zijn, onaanvaardbaar.
Beide documenten zetten duidelijke bakens uit.
Beide garanties moeten schriftelijk worden gegeven.
Beide hebben echter niets met elkaar te maken.
Beide hebben met nalatigheid te maken.
Beide hebben nood aan bescherming en ondersteuning.
Beide kanten dienen onderzocht te worden.
Beide kanten van dit conflict schenden afspraken.
Beide keuzes leiden tot grote verliezen.
Beide kwesties vragen dus om een gelijktijdige aanpak.
Beide landen hebben hun markten opengesteld.
Beide landen voldoen aan alle criteria.
Beide methoden zijn vormen van recycling.
Beide moeten ook onderling worden verbonden.
Beide mogelijkheden hebben zowel voor- als nadelen.
Beide opvattingen doen de werkelijkheid geweld aan.
Beide partijen hebben daar belang bij.
Beide partijen hebben daarbij moeten inschikken.
Beide partijen hebben dat eenparig goedgekeurd.
Beide partijen hebben die consensus goedgekeurd.
Beide partijen hebben het staakt-het-vuren geschonden.
Beide partijen moeten er voordeel uit trekken.
Beide partijen moeten evenveel kansen hebben.
Beide partijen moeten nu maar eens eindelijk...
Beide partijen zouden daar voordeel bij hebben.
Beide partijen zullen een offer moeten brengen.
Beide partijen zullen zich flexibel moeten tonen.
Beide periodes gaven nogal wat problemen.
Beide problemen wijzen op psychologische blokkades.
Beide processen gingen hun eigen weg.
Beide projecten kampen met dezelfde problemen.
Beide sectoren hebben een toekomst, zij aan zij.
Beide stappen zullen onverwijld worden ondernomen.
Beide steden vormen een verkeerde keuze.
Beide systemen moeten elkaar wederzijds versterken.
Beide teksten zijn van zeer groot belang.
Beide verslagen beroepen zich terecht hierop.
Beide vluchten ontsnapten ternauwernood aan een ramp.
Beide voorstellen gaan in de verkeerde richting.
Beide vormen een goede bijdrage tot het debat.
Beide wil ik met nadruk bevestigen.
Beide zaken mogen niet in dezelfde hand zijn.
Beide zaken zijn nauw met elkaar verweven.
Beide zijden dragen een grote verantwoordelijkheid.
Beide zijden moeten hun huiswerk doen.
Beide zijn onverbrekelijk met elkaar verbonden.
Beide zijn vanuit voedingsoogpunt heel gezond.
Beide zijn veel duurder dan routes over land.
Beiden moeten het gezelschap van hun dierbaren missen.
Beiden tendensen zijn positief en compatibel.
Beken en rivieren moeten weer meer ruimte krijgen.
Bekend laten worden welke mening of welk belang men heeft.
Bekend zijn de vele schandalen op dit gebied.
Bekijkt u het zesde milieuactieprogramma eens!
Belachelijk zijn interrupties als de uwe.
Belangrijk daarbij is een juist tijdschema.
Belangrijk is dat wij conflicten voorkomen.
Belangrijk is dat wij werkgelegenheid hebben.
Belangrijk is echter dat nu snel wordt gehandeld.
Belangrijk is echter dat wij deze stap doen.
Belangrijk is natuurlijk ook wie de kosten draagt.
Belangrijk is ook dat de degressie is opgenomen.
Belangrijk is ook dat voor duurzaamheid wordt gezorgd.
Belangrijk is ook de inhoud van de programma's.
Belangrijk is ook hoe dat gebeurt.
Belangrijk is voor ons ook het thema goud.
Belangrijk voor ons moet zijn dat...
Belangrijke factoren zijn ook de sociale partners.
Belangrijker is de kwaliteit van de beslissingen zelf.
Belangrijker is echter dat cultuur de mens beschaaft.
Belangrijker zaken zijn er bijna niet.
Belangrijkste waarde daarbij was samen delen.
Belangstellenden kunnen die dossiers nog eens inzien.
Belasting heffen is een zeer ernstige zaak.
Belastingen en quota zijn het antwoord.
Beleid wordt niet bepaald door het geslacht.
Beleidsmatig zijn er eigenlijk twee grondproblemen.
België heeft reeds afwijkingen gevraagd en gekregen.
Beloften doen is echter iets anders ze nakomen.
Ben ik blij met deze situatie?
Ben ik dan al niet aan het doden?
Ben ik niet duidelijk genoeg geweest?
Ben ik nu voldoende duidelijk geweest?
Benchmarking was ook een van de punten.
Bent u bereid daar tegen op te treden?
Bent u bereid die mogelijkheid op te nemen?
Bent u bereid dit te ondersteunen?
Bent u bereid naar hem te luisteren?
Bent u daarvan op de hoogte?
Bent u dat met mij eens?
Bent u het daarmee niet eens?
Bent u het daarover met mij eens?
Bent u het eens met deze inschatting?
Bent u het met die voorspelling eens?
Bent u het met dit principe eens?
Bent u het met dit voorstel eens?
Bent u het met mij eens?
Bent u niet heel erg kort van memorie?
Bent u op de hoogte van dat meningsverschil?
Bent u reeds met hem in contact getreden?
Bent u tevreden met de interne ontwikkelingen?
Bent u tevreden met deze mate van vooruitgang?
Bent u van plan deze informatie te sturen?
Bent u voor of tegen de scanners?
Bent u voornemens dat te doen?
Bent u voornemens om de structuurfondsen te gebruiken?
Bent u vóór het naleven van die verdragen?
Bent u wellicht voor de functie beschikbaar?
Bent u zich van deze gevaren bewust?
Bent u zich wel bewust van de voorzittersrol?
Bent u, wat dat betreft, van mening veranderd?
Bepaald geen voorbeeld van behoorlijk bestuur!
Bepaalde aspecten van dit verslag zijn een probleem.
Bepaalde bijdragen van vanmiddag stemmen mij treurig.
Bepaalde landen hebben dat al bewezen.
Bepaalde lidstaten dringen daar immers op aan.
Bepaalde zaken worden door elkaar gehaald.
Bepaalde zaken zijn nu eenmaal onaanvaardbaar.
Beperk het aantal zetels tot twaalf.
Beperkt coördinatie de markt of ondersteunt zij die?
Beperkt u zich alstublieft niet tot aankondigingen!
Beroepsonderwijs moet toegankelijk zijn voor iedereen.
Beroof deze mensen niet van hun geboortegrond.
Beschaving is de voorwaarde voor ontwikkeling.
Bescheidener kunnen wij toch niet meer zijn.
Bescherming is er alleen met strenge grenswaarden.
Bescherming van het milieu is zeer belangrijk.
Beschikbaarheid van goede en betaalbare kinderopvang.
Beschikken we over de resultaten van dit onderzoek?
Beschikt u in verband hiermee over concrete gegevens?
Beschikt u over bewijzen, en zo ja, welke?
Beschouwen zij de gaskamers als een "detail"?
Beschouwt u dit echter niet als een geschil.
Besef dit goed en houd er rekening mee.
Beseft u dat, mevrouw de commissaris?
Bespaart u ons uw weerzinwekkende moraal.
Besprekingen met de lidstaten zijn al gaande.
Bestaan die punten nu wel of niet?
Bestaan er marges voor individuele onderhandelingen?
Bestaan er op dit gebied consequente regelingen?
Bestaan er plannen voor concrete maatregelen?
Bestaan er plannen voor een dergelijk programma?
Bestaat daar inmiddels een concept voor?
Bestaat de senaat nog?
Bestaat er een behoefte in de maatschappij?
Bestaat er een grondwet die naam waardig?
Bestaat er nog zoiets als gemeenschapszin?
Bestaat er nu een eurobetaalzone of niet?
Bestaat er überhaupt een andere oplossing?
Bestaat het recht op levenslange gezondheid?
Beste collega' s, er is inderdaad een probleem.
Beste collega' s, laten wij ons niet vergissen.
Beste collega's, dat was het dan!
Beste collega's, dit is geen fait divers.
Beste collega's, ik dank u voor het debat.
Beste collega's, wij hebben allemaal al pijn gevoeld.
Beste heren, dat moet u uitleggen.
Beste vrienden, garanties zijn er niet.
Beste vrienden, we zijn hier onder elkaar.
Besteden we ons geld op de verstandigste manier?
Bestond er gevaar voor het betrokken personeel?
Bestrijding van de fraude heeft prioriteit.
Betekent dat dan dat er geen problemen zijn?
Betekent dat niet deelnemen aan onze gedeelde waarden?
Betekent dit dat alle externe consultants boeven zijn?
Betekent dit dat het beleid gefaald heeft?
Betekent dit dat ik ertegen ben?
Betekent dit dat ontbundeling alle problemen oplost?
Betekent dit dat we die versterken?
Betekent dit dat we lui zijn?
Betekent dit dat wij door afwezigheid schitteren?
Betekent dit dat wij geheel tevreden zijn?
Betekent dit dat wij tegen elke overeenkomst zijn?
Betekent dit het einde van ideologie?
Beter een half ei dan een lege dop.
Beter iets minder goed doen dan veel slecht.
Beter kon u zich niet uitdrukken.
Beter ten halve gekeerd, dan ten hele gedwaald.
Beter zou ik dat niet kunnen formuleren!
Betere statistische gegevens vergen meer middelen.
Betere wegen betekenden dat ze sneller konden rijden.
Betreft deze taxatie niet het milieu?
Bevestigt u alstublieft dat dit het geval is.
Bevind je je eerder links of rechts in het politieke spectrum?
Bevindt hij zich nog steeds in dat land?
Bevoorrechte landen en bedrijven stelen daar hersenen.
Beweging brengt lawaai met zich mee.
Beweging is van groot opvoedkundig en medisch belang.
Bewezen is dat bodyscanners effectiever zijn.
Bewijst u nu dat u uw verbintenissen nakomt!
Bewustmaking alleen is echter niet voldoende.
Bezin u alstublieft, en wijzig dit voorstel.
Bezorgdheid en twijfel hebben de overhand gekregen.
Bezuinigingen zijn geen redmiddel voor een recessie.
Bij Neck om naar Den Haag.
Bij aanneming daarvan had ik moeten tegenstemmen.
Bij alcohol zijn waarschuwingen op zijn plaats.
Bij alle verkiezingen was de deelname gering.
Bij communicatie geldt dat beter werkt.
Bij cruciale momenten wreekt zich dat.
Bij dat antwoord moet ik blijven.
Bij de binnenhavens ligt de situatie wat anders.
Bij de christen-democraten is daarover gesproken.
Bij de consumentenbescherming is het binnenkort zover.
Bij de derde aanslag werd hij uiteindelijk vermoord.
Bij de dialoog zijn twee soorten partners betrokken.
Bij de economische crisis gebeurt dat niet.
Bij de eindstemming heb ik vóór gestemd.
Bij de eindstemming zal ik derhalve voor stemmen.
Bij de honingbijen is de situatie bijzonder ernstig.
Bij de invoering ervan was dat het geval.
Bij de notulen horen ook de aangenomen teksten.
Bij de prijzen wordt er niet gediscrimineerd.
Bij de stemming heeft dit mijn standpunt bepaald.
Bij de stemming kreeg het een meerderheid.
Bij de stemming waren wij echter erg verdeeld.
Bij de talen schiet het echter niet op.
Bij de toenemende vrijhandel zijn er ook verliezers.
Bij de verkeersveiligheidsnormen in de stad?
Bij deze mooie woorden is het blijkbaar gebleven.
Bij deze opdracht moeten ze zeker worden gesteund.
Bij deze verkiezingen staat veel op het spel.
Bij deze ziekte lijden de naaste familieleden ook.
Bij dezen feliciteer ik alle rapporteurs.
Bij die bescherming staat de gezondheid centraal.
Bij dierproeven gaat het om heel iets anders.
Bij dit alles is flexibiliteit nodig.
Bij dit onderwerp zou het anders moeten zijn.
Bij dit voorstel is geen kostenbegroting gevoegd.
Bij een mislukking verliezen wij allemaal.
Bij een ongewone crisis passen ongewone maatregelen.
Bij eerdere gelegenheid debatteerden wij daar al over.
Bij elk conflict blijkt dat opnieuw.
Bij elk verslag wint het populisme terrein.
Bij elke stap treedt er vertraging op.
Bij epidemieën speelt hygiëne een grote rol.
Bij externe schattingen gaat het om enorme bedragen.
Bij gebrek aan politieke wil van de staten.
Bij gebrek daaraan worden de prijzen onvoorspelbaar.
Bij het behoud van energie heeft iedereen belang.
Bij het juridische heb ik een paar kanttekeningen.
Bij het pact zijn twee resoluties gevoegd.
Bij het plunderen is niet iedereen gelijk.
Bij iedereen slijmen.
Bij kleine bedrijven is dat niet het geval.
Bij meerderheid of bij eenparigheid van stemmen?
Bij mij is er net een inspectie gedaan.
Bij mij rijst een andere vraag.
Bij mijn weten blijven er twee amendementen over.
Bij mijn weten is dat nog nooit gebeurd.
Bij ons is het gelukkig nog niet zover.
Bij ons is vis een schaars goed.
Bij onszelf heeft het twee maanden geduurd.
Bij ontstentenis daarvan kan er veel mis gaan.
Bij ozonalarm zijn er ook kortetermijnacties nodig.
Bij punt drie scheiden zich echter onze wegen.
Bij sociale en milieurapportage gaat het om iedereen.
Bij sommige kan het wel, bij andere niet.
Bij sport en cultuur wordt het eerst geschrapt.
Bij tegenspraak komt u tot bloei.
Bij valsemunterij ligt dat echter anders.
Bij verbranding komen chloor en dioxines vrij.
Bij vijf personen werden handen of voeten geamputeerd.
Bij voorbaat dank voor uw steun.
Bij voorbeeld, dit is een glas.
Bij vulkaanuitbarstingen is het zijdelings bevoegd.
Bij wie kan een consument informatie vragen?
Bij wie wilt u dat eigenlijk opeisen?
Bijgevolg is de motie van afkeuring onontvankelijk.
Bijgevolg konden wij dit verslag steunen.
Bijgevolg konden wij ze ook niet eisen.
Bijgevolg kunnen wij pas daarna een besluit nemen.
Bijgevolg maken wij het hun makkelijk.
Bijgevolg moet men het verontreinigen duur maken.
Bijgevolg vind ik deze vraag overbodig.
Bijgevolg zal er een juridisch vacuüm ontstaan.
Bijna alle toetredende landen zijn vertegenwoordigd.
Bijna iedere dag komen er ontheemden bij.
Bijna iedereen van u noemde het rooien.
Bijna iedereen zwijgt over deze zaak.
Bijna niets hiervan is aan mensen uitgegeven.
Bijna onafgebroken over een onderwerp of gebeurtenis praten.
Bijna tien jaar is er wereldwijd onderhandeld.
Bijna zes miljoen mensen zijn overleden.
Bijval voor dit verslag en de vijf amendementen!
Bijvoorbeeld doordat bedrijven moeten worden gesloten.
Bijvoorbeeld in de vorm van sancties.
Bijvoorbeeld op het vlak van fiscale kwesties.
Bijvoorbeeld wat betreft de dubbele meerderheid.
Bijvoorbeeld wat de colorectale kanker aangaat.
Bijvoorbeeld, wat zou precies zijn rol zijn?
Bijzonder hartelijk bedankt, mevrouw de commissaris.
Bijzonder hartelijk bedankt, mijnheer de commissaris.
Bijzonder vlot en zonder problemen verlopen.
Bijzondere aandacht moet worden besteed aan migratie.
Bilaterale kwesties mogen hier geen hindernis vormen.
Binnen beide groepen landen bestaan grote verschillen.
Binnen de sector is er nogal wat autocontrole.
Binnen deze beginselen, welke maatregelen treffen?
Binnen welke kaders moeten wij optreden?
Binnenkort mogen we reusachtige problemen verwachten.
Binnenkort zal hier meer duidelijkheid over komen.
Binnenkort zijn wij met vijfentwintig lidstaten.
Biobrandstof is een ander typisch voorbeeld hiervan.
Biobrandstoffen zijn niet een schoon alternatief.
Biometrische gegevens zijn ook heel erg duur.
Biotechnologie is een van deze bedrijfstakken.
Birma kent ook geen toegang tot internet.
Blair heeft de korting “een geval apart” genoemd.
Blijf niet vastzitten in de jaren zestig!
Blijft de vraag hoe wij de consumenten beschermen.
Blijft het punt van wat is de oplossing?
Blijft over het probleem van de derde landen.
Blijft zij met twee maten meten?
Blijkbaar acht u de tijd inmiddels rijp.
Blijkbaar bestaan die verbanden dus helemaal niet.
Blijkbaar ging mijn verbeelding niet ver genoeg.
Blijkbaar hebben piraten dit schip geënterd.
Blijkbaar is een dergelijk akkoord niet haalbaar.
Blijkbaar is niet alles volgens planning verlopen.
Blijkbaar is zelfs dat te veel.
Blijkbaar kan dit standpunt niet onderbouwd worden.
Blijkbaar ontstaan er dus grote coördinatieproblemen.
Blijkbaar zijn er behoorlijk wat moeilijkheden.
Blijven opletten, aandacht vasthouden.
Blijven wij echter steeds dezelfde klucht spelen?
Bloed en bloedproducten zijn geen koopwaar.
Bloed is geen product zoals alle andere producten.
Bluetongue is een ziekte die herkauwers treft.
Bodemafbraak houdt zich niet aan landsgrenzen.
Boekverbrandingen zijn aan de orde van de dag.
Boliden heeft de dijk zonder vergunning gebouwd.
Bolkestein, maar dan in een nieuw jasje.
Bomen waaien om of branden af.
Boter bij de vis.
Boter is nu goedkoper dan twintig jaar geleden.
Boven alles, zouden ze effectiever moeten worden.
Bovenal dienen wij mensenhandelaars aan te pakken.
Bovenal is dit een menselijke tragedie.
Bovenal is er de democratische dimensie.
Bovenal is het echter een gendergelijkheidsprobleem.
Bovenal moet het nu wereldwijd worden toegepast.
Bovenal zal het zorgen voor meer vangstmogelijkheden.
Bovendien besluiten de lidstaten zelf of ze deelnemen.
Bovendien bestrijken ze niet alle terreinen.
Bovendien bevat deze regeling vele tegenstrijdigheden.
Bovendien bevestigt het een gedateerd rollenpatroon.
Bovendien brengt het verplichtingen met zich mee.
Bovendien draagt hij ook oplossingen aan.
Bovendien dreigen de vele programma's stil te vallen.
Bovendien dreigt er een grote hongersnood.
Bovendien gaat het niet alleen om bedrijven.
Bovendien gaat het niet om kleine boten.
Bovendien geeft u mij altijd antwoord.
Bovendien geven de feiten u gelijk.
Bovendien grenst dit aan criminele nalatigheid.
Bovendien heeft ieder land zijn eigen aanpak.
Bovendien heeft ieder land zijn eigen unieke verleden.
Bovendien is daar een sterke visserijtraditie.
Bovendien is de financiering nog steeds niet rond.
Bovendien is de formulering nogal vaag.
Bovendien is de orde van grootte volledig absurd.
Bovendien is de regelgeving erg fraudegevoelig.
Bovendien is de sector bijzonder gevoelig voor crises.
Bovendien is de telling uiterst traag verlopen.
Bovendien is de termijn überhaupt niet ruim bemeten.
Bovendien is de wereld aan het veranderen.
Bovendien is de werkloosheid zeer ongelijk verdeeld.
Bovendien is de wet heel streng.
Bovendien is dit een zaak voor de lidstaten.
Bovendien is dit slechts een voorbeeld.
Bovendien is een breder mandaat nodig.
Bovendien is een elektrische auto momenteel nutteloos.
Bovendien is er al flinke vooruitgang geboekt.
Bovendien is er een gebrek aan testmethodes.
Bovendien is er geen enkele garantie op veiligheid.
Bovendien is er gezorgd voor slagvaardigheid.
Bovendien is het de hoogste tijd voor harmonisatie.
Bovendien is het een zeer weinigzeggende naam.
Bovendien is het feitelijk ook volkomen onjuist.
Bovendien is het te laat ingediend.
Bovendien is ook onze export in elkaar gestort.
Bovendien is zij toe aan een grondige herziening.
Bovendien kan het haar carrièremogelijkheden schaden.
Bovendien kan het zeer snel gaan.
Bovendien krijgt het bureau een raad van bestuur.
Bovendien kun je beter flexibel zijn.
Bovendien kunnen we zo met elkaar samenwerken.
Bovendien leveren die investeringen geen werk op.
Bovendien moet de overeenkomst representatief zijn.
Bovendien moet de sector zekerheid gegeven worden.
Bovendien moet er in alle openheid worden gewerkt.
Bovendien moet er meer concurrentie komen.
Bovendien moet het grote publiek worden geïnformeerd.
Bovendien moet het juridische stelsel herzien worden.
Bovendien moet ook kaliumnitraat opgenomen worden.
Bovendien moeten de arbeidstijden dan flexibel zijn.
Bovendien moeten de regels worden aangescherpt.
Bovendien moeten we de energiecrisis aanpakken.
Bovendien moeten we de regionale markt steunen.
Bovendien moeten we denk ik realistisch zijn.
Bovendien moeten we een evenwicht bereiken.
Bovendien moeten we een groter aandeel recycleren.
Bovendien moeten wij oneerlijke mededinging voorkomen.
Bovendien neemt het verbruik almaar toe.
Bovendien noemt u twijfel aan de effectiviteit.
Bovendien ontbreekt iedere vorm van evaluatie.
Bovendien schaden wij op die manier de belangen?.
Bovendien schept deze tussenfase teveel onzekerheden.
Bovendien schiet men naast de roos.
Bovendien snijdt u zichzelf hiermee in de vingers.
Bovendien verdwijnen er zo tienduizenden banen.
Bovendien verspelen ze hun vrijheid als ondernemer.
Bovendien vind ik dat uw opmerkingen voorbarig zijn.
Bovendien vind ik hun basisinstelling goed.
Bovendien waren de lobbyisten bijzonder actief.
Bovendien was er over deze aanpak consensus bereikt.
Bovendien was het ook nog best leuk!
Bovendien werken de wapeninspecties volgens mij goed.
Bovendien werken ze vaak niet markt- en klantgericht.
Bovendien wil ik graag drie punten onderstrepen.
Bovendien willen we hierover een debat voeren.
Bovendien wordt de richtlijn vaak niet eens toegepast.
Bovendien wordt er geïnvesteerd in opleidingen.
Bovendien wordt er hier ook niets geharmoniseerd.
Bovendien wordt nog een andere termijn genoemd.
Bovendien zal de mobiliteit op de arbeidsmarkt dalen.
Bovendien zijn deze middelen dringend noodzakelijk.
Bovendien zijn er nog andere stappen ondernomen.
Bovendien zijn er nog leemten en lacunes.
Bovendien zijn honderden mensen dakloos geworden.
Bovendien zijn we ook binnen alle marges gebleven.
Bovendien zijn wij laf, heel laf zelfs.
Bovendien zou dit drie gevolgen hebben.
Bovendien zullen we ook verder vooruit kijken.
Bovendien zullen we veel mensen hun baan afnemen.
Bovendien zullen ze behoorlijk wat kosten.
Bovendien zwijgen we over de kwestie-Tsjetsjenië.
Bovendien, hoe definieer je "humanitaire hulp"?
Bovendien, om welke waardengemeenschap gaat het?
Bovendien, wat gebeurt er met het milieu?
Braindrain is uiteraard een heel ander verhaal.
Brandstofcellen, een technologie van de toekomst.
Bravo dus voor dit sterke staaltje samenwerking.
Bravo ook voor de transnationale projecten!
Brazilië is nu zelfvoorzienend op voedselgebied.
Breedbandinternet is nu een reële optie.
Brengt u nu uw energie mee naar huis.
Brengt zij echt de innovatie die wij willen?
Britse vrouwen, let op uw zaak!
Brokken voor dieren, acht dagen oud.
Bronbelasting of informatie aan de fiscale woonplaats.
Bruin lijkt nu zwart te worden.
Bruinkool heeft in het verslag veel aandacht gekregen.
Brussel is een milieuramp binnen het stadsbeleid.
Brussel lijkt deze plaag te willen bestrijden.
Buiten adem zijn.
Buitenlands kapitaal plundert het land leeg.
Buitenlandse werknemers zijn meer dan welkom.
Bulgarije heeft hieraan ook een bijdrage geleverd.
Bulgarije is sterk vooruitgegaan de laatste jaren.
Bulgarije neemt actief deel aan dit netwerk.
Bulgarije weet welke uitdagingen er liggen.
Bureaucratie is niet gratis, maar vaak wel tevergeefs.
Bureaucratie vormt hier nauwelijks een beletsel.
Bureaucratie, onzin, een overbodig stuk wetgeving!
Buren zorgen voor elkaar, steunen elkaar.
Burgers hun vrijheid ontnemen, dat is pas misdadig.
Burgers zouden levend zijn verbrand in schuilkelders.
Cambodja blijft een erg arm land.
Cambodja heeft een gruwelijk gewelddadig verleden.
Cambodja heeft sterke politieke leiders nodig.
Canada heeft uitgebreid gelobbyd om dit te voorkomen.
Canada zal specifieke toezeggingen moeten doen.
Cancún wordt natuurlijk lang niet zo erg.
Certificering en keurmerken zijn daarom belangrijk.
Champagne en cognac zijn strikt gedefinieerd.
Chaptalisatie is een oud oenologisch procedé.
Chartervluchten hebben enorm oponthoud bij vertrek.
Chemicaliën hebben de samenleving veel te bieden.
Chili heeft zijn eerste vrouwelijke president.
Chili is daar een goed voorbeeld van.
Chili is sinds die sombere jaren sterk veranderd.
China heeft geen unilaterale maatregelen getroffen.
China heeft immers een aantal bijzondere kenmerken.
China heeft nochtans geen converteerbare munt.
China heeft steeds meer ambities op het wereldtoneel.
China is 's werelds grootste totalitaire staat.
China is de grootste dictatuur ter wereld.
China is de grootste fabriek ter wereld geworden.
China is een machtige speler op het wereldtoneel.
China is in beweging, en in rap tempo.
China is in geen enkel opzicht speciaal uitgekozen.
China is niet een kleine speler.
China is niets anders dan een koloniale mogendheid.
China is ook een dialoog met anderen aangegaan.
China is ook een groot probleem.
China is veranderd, maar het regime niet.
China is één grote slavenhok van uitgebuite arbeiders.
China ontwikkelt zich snel, maar is geen democratie.
China op weg helpen naar een rechtsstaat.
China spreekt graag met gespleten tong.
China staat voor de ideologie van de staatsbedrijven.
China zal daarin een zeer belangrijke stem hebben.
China zou onder druk gezet moeten worden.
Chinese werknemers werken zes lange dagen per week.
Christenen worden in vele landen vervolgd.
Cijfers en rapporten hebben wij genoeg.
Claude had het over vijftien jaar.
Codecisie en unanimiteit dat bijt elkaar.
Coherentie is in dit kader de centrale factor.
Cohesie blijft het gebied met de meeste fouten.
Cohesie vereist solidariteit tussen de regio's.
Cohesiebeleid kan ook een belangrijke rol spelen.
Cohortgenoten zijn verwanten van dieren die ziek zijn.
Collectieve stigmatisering is evenmin op zijn plaats.
Collega' s, ik vraag uw begrip.
Collega' s, kennelijk is er een probleem.
Collega's hebben daar al aan gerefereerd.
Collega's, concrete maatregelen zijn hard nodig.
Collega's, daar gaan wij niet meer over discussiëren.
Collega's, daar moeten we iets tegen ondernemen.
Collega's, dat is geen gemakkelijke opgave.
Collega's, dat is niet de situatie.
Collega's, dat schept een gevaarlijk precedent.
Collega's, de toestand is daar dramatisch.
Collega's, dit is een buitengewoon moeilijk onderwerp.
Collega's, dit is een dag van rouw.
Collega's, dit is een zeer belangrijk debat.
Collega's, dit lijkt me een misvatting.
Collega's, doet u dat de komende tijd eveneens.
Collega's, er is geen eer in deze strategie.
Collega's, er is nog altijd enig voorbehoud.
Collega's, graag wil ik nog twee opmerkingen kwijt.
Collega's, het is een race tegen de klok.
Collega's, houdt u zich alstublieft aan de spreektijd.
Collega's, ik vraag u deze richtlijn te steunen.
Collega's, ik wil u bedanken voor uw steun.
Collega's, ik wou graag beginnen met het debat.
Collega's, mooie woorden volstaan niet langer.
Collega's, verman u en doe het!
Collega's, waar komt het nu op aan?
Collega's, wat gebeurt er toch met jullie?
Collega's, we verwachtten iets heel anders.
Collega's, wij kunnen dat toch niet serieus menen.
Collega’s, deze kwestie roept vele vragen op.
Colombia is daar een voorbeeld van.
Colombia is een van onze strategische partners.
Comitologie is nooit een gemakkelijk onderwerp.
Commissaris Špidla kan deze zaak niet alleen oplossen.
Commissaris Špidla wees hier al op.
Commissaris, dank u voor uw aanwezigheid hier.
Commissaris, dat zal helemaal niets veranderen.
Commissaris, de rekensom is eigenlijk heel erg simpel.
Commissaris, de situatie is zeer, zeer ernstig.
Commissaris, dit is de context van deze vraag.
Commissaris, dit is een uitermate belangrijke kwestie.
Commissaris, dit is geen ideologisch debat.
Commissaris, dit is nou precies het probleem.
Commissaris, dit is uw eerste dag.
Commissaris, dit is vandaag een haalbare zaak.
Commissaris, geef uw strijd vooral niet op.
Commissaris, hartelijk dank dat u geluisterd hebt.
Commissaris, het is tijd om te handelen.
Commissaris, het schort ons gewoonweg aan ambitie.
Commissaris, het woord is aan u.
Commissaris, hoe wilt u die duidelijkheid bereiken?
Commissaris, ik ben geïntrigeerd door wat u zegt.
Commissaris, ik dank u voor uw antwoord.
Commissaris, ik dank u voor uw komst vandaag.
Commissaris, ik doe een beroep op u!
Commissaris, ik feliciteer u met dit succes.
Commissaris, ik heb hier een exemplaar voor u.
Commissaris, ik heb nog een vraag.
Commissaris, ik heb twee specifieke vragen.
Commissaris, ik hoop dat u onze voorstellen overneemt.
Commissaris, ik verwacht niettemin veel van uw beleid.
Commissaris, ik was allesbehalve blij dat te lezen.
Commissaris, ik wil twee punten benadrukken.
Commissaris, ik wil u een uitdaging voorleggen.
Commissaris, ik wil u twee vragen stellen.
Commissaris, ik zal hier duidelijk over zijn.
Commissaris, in dit verband heb ik drie vragen.
Commissaris, is de limiet van duizend meter arbitrair?
Commissaris, kunt u ons hiervoor een tijdschema geven?
Commissaris, laten we met het goede nieuws beginnen.
Commissaris, laten we niet op bescherming wachten.
Commissaris, luistert u niet naar slechte adviezen.
Commissaris, u bent een rechtvaardig iemand.
Commissaris, u bent een van deze mannen.
Commissaris, u had het over de telefonische hulplijn.
Commissaris, u hebt een onmogelijke baan.
Commissaris, u heeft mijn vraag niet beantwoord.
Commissaris, u spreekt over een politieke oplossing.
Commissaris, u wees op het tekort aan water.
Commissaris, u weet dat dit niet terecht is.
Commissaris, u zult ons aan uw zijde vinden.
Commissaris, uw antwoord was niet erg concreet.
Commissaris, waar moet dat geld precies vandaan komen?
Commissaris, waarom stellen wij geen vragen?
Commissaris, wat heeft de komende winter in petto?
Commissaris, wat is uw mening hierover?
Commissaris, we zien het elke dag.
Commissaris, we zijn blij dat u hier zit.
Commissaris, we zullen u hierop beoordelen.
Commissaris, wie is voortaan de waarnemer?
Commissaris, wij hadden graag uw steun.
Commissaris, zou u dat nog even kunnen toelichten?
Commissarissen, u vormt een fantastisch tweemanschap.
Commissie, komt u tegen hem in het geweer.
Communautair geld uitgeven is tenslotte geen kunst.
Communicatie is derhalve absoluut een centraal thema.
Communisme is een misdaad tegen de menselijkheid.
Competentiestrijd zal alleen maar vertragend werken.
Con esto concluimos el turno de votaciones.
Concentreer u eens op andere fracties.
Concreet betreft het de volgende twee zaken.
Concrete akkoorden zijn er echter niet.
Concrete burenhulp ligt het meest voor de hand.
Concrete voorbeelden kon men ons echter niet geven.
Concrete voorstellen kunnen nu worden uitgevoerd.
Concurrentie is noodzakelijk, maar nooit gratis.
Concurrentie wordt op die manier wel erg makkelijk.
Conflict en onrecht tekenen helaas onze wereld.
Conflicten tussen staten worden steeds zeldzamer.
Conflictpreventie staat hier vaak op onze agenda.
Congo is een passend voorbeeld hiervan.
Consistent zijn met, conform zijn met, niet afwijkend zijn van.
Consumenten kennen en vertrouwen deze markeringen.
Consumenten moeten dat nu niet vergeten.
Consumenten moeten weten wat ze kopen.
Consumenten moeten zich bewust zijn van hun rechten.
Consumenten profiteren van de sterke euro.
Consumenten weten vaak niet welke rechten ze hebben.
Consumenten zullen deze producten niet opgeven.
Containers die van schepen vallen, zijn gevaarlijk.
Continue energievoorziening heeft een hoge prioriteit.
Controle ex post is het sluitstuk.
Controle is er dus zeker wel.
Controle op die plannen is nodig.
Controleert u de selectie in alle landen?
Controles zijn een delicate en belangrijke zaak.
Convenanten kunnen hierbij een rol spelen.
Convergentie vindt men veeleer op begraafplaatsen.
Corruptie en criminaliteit ondermijnen de staat.
Corruptie en veiligheid hangen nauw samen.
Corruptie is een ernstige bedreiging van ontwikkeling.
Corruptie is een nevenproduct van zwak bestuur.
Corruptie is en blijft een zorgwekkend probleem.
Corruptie is nog altijd wijd verspreid.
Corruptie leidt tot armoede en straffeloosheid.
Corruptie speelt hierbij echter ook een rol.
Corruptie – overal, dwars door de samenleving.
Coöperaties en kredietverenigingen zijn ook genoemd.
Coördinatie is echter niet het enige.
Coördinatie is uiteraard de sleutel tot succes.
Coördinatie van het energiebeleid is een must.
Creativiteit en innovatie gelden voor alle leeftijden.
Creativiteit en onderzoek zijn onze identiteit.
Criminelen heb je nu eenmaal overal.
Criminelen hebben een te grote voorsprong.
Crisismanagement – wat betekent dat in deze situatie?
Crisissituaties vragen juist om meer flexibiliteit.
Criteria op zich zijn hier niet voldoende.
Crèches dienen slechts een laatste redmiddel te zijn.
Cultureel gezien worden wij veel rijker.
Culturele eenheid komt voor economische eenheid.
Cultuur en onderwijs kunnen slecht tegen bureaucratie.
Cultuur is ook een kwestie van het gezin.
Cultuur is taalgebonden en taal is cultuurgebonden.
Cultuur ontwikkelt zich in de loop der geschiedenis.
Cultuur speelt daarbij beslist een zeer grote rol.
Cyberpesten gebeurt vaak anoniem.
Cyprus is in dit opzicht een goed voorbeeld.
Cyprus is namelijk een geval apart.
Cyprus wordt regelrecht met uitsluiting bedreigd...
Daar begrijp ik helemaal niets van.
Daar ben ik altijd een voorstander van geweest.
Daar ben ik beslist niet van overtuigd.
Daar ben ik bijzonder blij mee.
Daar ben ik bijzonder blij om.
Daar ben ik bijzonder trots op.
Daar ben ik eerlijk gezegd niet zeker van.
Daar ben ik erg blij mee.
Daar ben ik erg blij om.
Daar ben ik erg blij over.
Daar ben ik erg tevreden over.
Daar ben ik heel blij mee!
Daar ben ik heel blij mee.
Daar ben ik heel eerlijk in.
Daar ben ik hem dankbaar voor.
Daar ben ik het absoluut mee eens.
Daar ben ik het absoluut mee oneens.
Daar ben ik het absoluut niet mee eens.
Daar ben ik het allemaal mee eens.
Daar ben ik het allesbehalve mee eens.
Daar ben ik het beslist niet mee eens.
Daar ben ik het geheel mee eens.
Daar ben ik het hartgrondig mee eens.
Daar ben ik het heel erg mee eens.
Daar ben ik het helaas niet mee eens.
Daar ben ik het helemaal mee eens!
Daar ben ik het helemaal mee eens.
Daar ben ik het helemaal niet mee eens!
Daar ben ik het helemaal niet mee eens.
Daar ben ik het mee eens.
Daar ben ik het niet mee eens, integendeel.
Daar ben ik het niet mee eens.
Daar ben ik het niet mee ons.
Daar ben ik het roerend mee eens.
Daar ben ik het volkomen mee eens.
Daar ben ik het volledig mee eens.
Daar ben ik het volstrekt mee eens.
Daar ben ik het volstrekt niet mee eens.
Daar ben ik het zeker mee eens.
Daar ben ik honderd procent zeker van.
Daar ben ik in ieder geval van overtuigd.
Daar ben ik niet zo zeker van.
Daar ben ik nog niet achter.
Daar ben ik nu mee bezig.
Daar ben ik nu niet meer bang voor.
Daar ben ik ook mee bezig.
Daar ben ik uitermate mee ingenomen.
Daar ben ik vast van overtuigd.
Daar ben ik vrij zeker van.
Daar ben ik zeer verheugd over!
Daar ben ik zeker een voorstander van!
Daar bent u tot dusver niet op ingegaan.
Daar berusten de leiding en het toezicht.
Daar bestaan heel bruikbare ideeën over.
Daar bestaan trouwens meerdere redenen voor.
Daar bestaat geen enkele twijfel over.
Daar bestaat niet de minste twijfel over.
Daar biedt de resolutie geen enkele oplossing voor.
Daar biedt het mandaat evenmin een oplossing voor.
Daar bleef het dan ook ongeveer bij.
Daar blijft het echter niet bij.
Daar blijven wij ons voor inzetten.
Daar brengt deze richtlijn geen verandering in.
Daar denk ik toch anders over.
Daar dienen wij nota van te nemen.
Daar dient hij ons volste respect voor.
Daar dient u zich bewust van te zijn.
Daar doe ik niet aan mee.
Daar doen vijftien lidstaten aan mee.
Daar doen wij dus gewoon niet aan mee.
Daar doen wij het immers voor.
Daar doet deze richtlijn niets aan af.
Daar draait het in de democratie om.
Daar draait het in eerste instantie om.
Daar draait het nu echter niet om!
Daar draait het om in deze conferentie.
Daar draait het om, niet het tijdschema.
Daar ga ik echter geen gebruik van maken.
Daar gaan de grootste kosten mee gepaard.
Daar gaan deze dringende resoluties niet over.
Daar gaan we ons voor inzetten.
Daar gaan wij niet in mee.
Daar gaan wij ons gezamenlijk voor inspannen.
Daar gaapt dus een enorme kloof.
Daar gaat de ontwerpresolutie helaas niet op in.
Daar gaat deze richtlijn echter helemaal niet over.
Daar gaat dit verslag namelijk over.
Daar gaat het debat van vandaag over.
Daar gaat het echte debat over.
Daar gaat het echter helemaal niet om.
Daar gaat het echter niet om.
Daar gaat het helemaal niet om.
Daar gaat het helemaal niet over.
Daar gaat het hier echter niet om.
Daar gaat het hier niet om!
Daar gaat het hier niet om.
Daar gaat het hier niet over.
Daar gaat het hier vandaag om.
Daar gaat het in dit kaderbesluit om.
Daar gaat het in dit verband om.
Daar gaat het in dit verslag om.
Daar gaat het in feite hier om.
Daar gaat het in feite om.
Daar gaat het in het verslag niet over.
Daar gaat het in wezen om.
Daar gaat het mij helemaal niet om.
Daar gaat het mij niet om.
Daar gaat het mijns inziens om.
Daar gaat het namelijk in feite om.
Daar gaat het namelijk om, dames en heren.
Daar gaat het natuurlijk niet om.
Daar gaat het nou juist om!
Daar gaat het nu eenmaal helemaal niet over.
Daar gaat het nu inderdaad om.
Daar gaat het om bij de reclame.
Daar gaat het om en meer niet.
Daar gaat het om, en nergens anders om.
Daar gaat het ons dus om.
Daar gaat het ons in ons voorstel om.
Daar gaat het ook helemaal niet om!
Daar gaat het ook niet om.
Daar gaat het op dit moment om.
Daar gaat het op dit ogenblik om.
Daar gaat het ten slotte om.
Daar gaat het tenslotte allemaal om.
Daar gaat het toch ook niet om.
Daar gaat het uiteindelijk allemaal om.
Daar gaat het uiteindelijk toch om.
Daar gaat het vandaag zelfs niet eens over.
Daar gaat het volgens mij om.
Daar gaat mijn vraag echter niet over.
Daar geef ik geen commentaar op.
Daar geloof ik echt niet in.
Daar geloof ik namelijk wel in.
Daar geloof ik niet zo in.
Daar ging dit hele debat eigenlijk over.
Daar ging het echter niet om.
Daar ging precies mijn vraag over.
Daar had hij helemaal niets mee te maken.
Daar hadden we wel het prijskaartje aangehangen.
Daar hadden ze ook gegronde redenen voor.
Daar hangt echter een "maar” aan.
Daar hangt echter een prijskaartje aan.
Daar hangt natuurlijk ook de stemming van af.
Daar hanteert men een termijn van twaalf uur.
Daar heb ik al eerder naar verwezen.
Daar heb ik alle begrip voor.
Daar heb ik drie kanttekeningen bij.
Daar heb ik eigenlijk mijn twijfels over.
Daar heb ik ernstige twijfels over.
Daar heb ik geen spoor van gezien.
Daar heb ik hard aan gewerkt.
Daar heb ik helemaal geen moeite mee.
Daar heb ik hen eveneens naar gevraagd.
Daar heb ik het kortgeleden nog over gehad.
Daar heb ik mij voor ingezet.
Daar heb ik mijn buik van vol.
Daar heb ik mijn mening al over gegeven.
Daar heb ik mijn twijfels over.
Daar heb ik mijn vraagtekens bij.
Daar heb ik niets aan toe te voegen.
Daar heb ik niets mee te maken.
Daar heb ik niets op tegen.
Daar heb ik niets over gehoord.
Daar heb ik nog steeds mijn bedenkingen bij.
Daar heb ik ook niets tegen.
Daar heb ik toch mijn twijfels over.
Daar heb ik twee zware bedenkingen tegen.
Daar heb ik uw hulp niet voor nodig...
Daar heb ik vakmensen voor nodig.
Daar heb ik wat zorg over.
Daar heb ik zo mijn bedenkingen bij.
Daar heb je alleen organisaties voor gehandicapten.
Daar heb je rule of law voor nodig.
Daar heb je verkiezingen voor nodig.
Daar hebben al veel sprekers terecht op gewezen.
Daar hebben beide partijen groot voordeel bij.
Daar hebben collega's ook al op gewezen.
Daar hebben de betrokken werknemers niets aan.
Daar hebben meerdere collega's over gesproken.
Daar hebben onze burgers behoefte aan.
Daar hebben vele sprekers al op gewezen.
Daar hebben we al een besluit over genomen.
Daar hebben we al ervaring mee.
Daar hebben we allemaal belang bij.
Daar hebben we allemaal mee te maken.
Daar hebben we andere steun voor.
Daar hebben we duidelijk geen mandaat voor.
Daar hebben we dus al rekening mee gehouden.
Daar hebben we een zeer duidelijk standpunt ingenomen.
Daar hebben we enkele twijfels over.
Daar hebben we er meer van nodig.
Daar hebben we geen controle over.
Daar hebben we geen richtlijn voor nodig.
Daar hebben we gehoor aan gegeven.
Daar hebben we het hier vanavond ook over.
Daar hebben we het nu over.
Daar hebben we het onderwerp weer.
Daar hebben we het strafrecht voor.
Daar hebben we het vanavond al over gehad.
Daar hebben we jaren op gewacht.
Daar hebben we jarenlang op gewacht.
Daar hebben we mee moeten leren omgaan.
Daar hebben we ons niet tegen uitgesproken.
Daar hebben we ons nu aan te houden.
Daar hebben we ook niet echt informatie over.
Daar hebben we ook niets op tegen.
Daar hebben we toch die top voor.
Daar hebben we vaak om verzocht.
Daar hebben we vanmorgen al over gesproken.
Daar hebben we zonder twijfel verbeteringen bereikt.
Daar hebben wij al geruime tijd op gewacht.
Daar hebben wij altijd al op gehamerd.
Daar hebben wij echter niets van gemerkt.
Daar hebben wij een rechtsgrondslag voor nodig.
Daar hebben wij geen oplossing voor.
Daar hebben wij grote problemen mee.
Daar hebben wij het al vaker over gehad.
Daar hebben wij nu de mogelijkheid toe.
Daar hebben wij nu een staaltje van.
Daar hebben wij onze twijfels over.
Daar hebben wij uiteraard specifiek naar verwezen.
Daar hebben ze gewoon het mandaat niet voor.
Daar hebben ze tijd voor nodig.
Daar hebben ze zelf toe besloten.
Daar hebben zich heel weinig incidenten voorgedaan.
Daar hebben zij zeer zeker recht op.
Daar hebt u heel goed aan gedaan.
Daar hebt u uiteraard gelijk in.
Daar hebt u zich aan verbonden.
Daar heeft de industrie haar nut.
Daar heeft het echter niets mee te maken.
Daar heeft het echter wel een reden voor.
Daar heeft het lange tijd aan ontbroken.
Daar heeft het leger nog evenveel macht.
Daar heeft hij groot gelijk in gehad.
Daar heeft hij helemaal gelijk in.
Daar heeft hij zonder meer gelijk in.
Daar heeft men absoluut niets aan.
Daar heeft men al ervaring mee.
Daar heeft men niet stil gezeten.
Daar heeft niemand een antwoord op gegeven.
Daar heeft ook onze rapporteur op gewezen.
Daar heeft u borg voor gestaan.
Daar heeft u eigenlijk weinig over gezegd.
Daar heeft u goed aan gedaan.
Daar heeft u uiteraard gelijk in.
Daar heeft u zich niet mee beziggehouden.
Daar hoeft hij niet aan te twijfelen.
Daar hoeft u niet aan te twijfelen.
Daar hoeven geen onnodige tegenstellingen te bestaan.
Daar hoeven we helemaal niet over te praten.
Daar hoeven we het niet over te hebben.
Daar hoeven we niet bang voor te zijn.
Daar hoeven we niet over te twijfelen.
Daar hoeven wij niet bang voor te zijn.
Daar hoort in de eerste plaats flexibiliteit bij.
Daar hoort ook bij een soort bijstandsverplichting.
Daar hoort uiteraard ook een goede boekhouding bij.
Daar horen geen afvalstoffen in thuis.
Daar horen niet per definitie meer middelen bij.
Daar horen ook de eventuele wijzigingen thuis.
Daar horen ook regels bij inzake de netlevering.
Daar horen straks nog meer over.
Daar houden wij uiteraard aan vast.
Daar houdt dit verslag zich mee bezig.
Daar houdt het echter niet mee op.
Daar houdt men juist met iedereen rekening.
Daar houdt zijn verdienste echter op.
Daar ik deze opvatting deel, heb ik voorgestemd.
Daar is absoluut geen sprake van.
Daar is absoluut geen twijfel over.
Daar is al door velen over gesproken.
Daar is al veel aan gedaan.
Daar is al veel over gezegd.
Daar is al zo vaak op aangedrongen.
Daar is alleen de politieke wil voor nodig.
Daar is bij vele gelegenheden duidelijk op gewezen.
Daar is de consument zeer kritisch.
Daar is de controle op de staatssteun voor.
Daar is de hele oefening op gericht.
Daar is de herziening ook voor bedoeld.
Daar is de overeenkomst ook voor bedoeld.
Daar is de politiek dan weer aan zet.
Daar is de rapporteur uitstekend in geslaagd.
Daar is de samenleving niet mee gediend.
Daar is de situatie ronduit rampspoedig.
Daar is de situatie te dramatisch voor.
Daar is de tijd nu rijp voor.
Daar is de wetenschap het over eens.
Daar is deze kwestie veel te belangrijk voor.
Daar is deze verordening voor bedoeld.
Daar is dit bureau geschikt voor.
Daar is dit onderwerp veel te belangrijk voor.
Daar is dringende humanitaire hulp nodig.
Daar is duidelijkheid en moed voor nodig.
Daar is echter geen sprake van.
Daar is echter moed en onafhankelijkheid voor nodig.
Daar is echter niet genoeg geld voor.
Daar is een aantal redenen voor.
Daar is een amendement voor nodig.
Daar is een eenvoudige reden voor.
Daar is een enorme informatiecampagne voor nodig.
Daar is een goede reden voor.
Daar is een road map voor nodig.
Daar is een simpele reden voor.
Daar is erg weinig tijd voor ingeruimd.
Daar is executie nog altijd een staatsgeheim.
Daar is geen debat over mogelijk.
Daar is geen enkel antwoord op gegeven.
Daar is geen enkel bewijs voor.
Daar is geen enkele rationele reden voor.
Daar is geen enkele rechtvaardiging voor.
Daar is geen enkele reden toe.
Daar is geen enkele twijfel over mogelijk.
Daar is geen enkele twijfel over.
Daar is geen twijfel over mogelijk.
Daar is gewoon niets van waar.
Daar is heel veel discussie over geweest.
Daar is heel veel over gediscussieerd.
Daar is helaas nauwelijks aandacht voor.
Daar is het allemaal om begonnen.
Daar is het dieptepunt wel zo ongeveer bereikt.
Daar is het echter niet voor bedoeld.
Daar is het een beschermd gebied voor.
Daar is het nochtans op zijn plaats.
Daar is het nog niet te laat voor.
Daar is het nog te vroeg voor.
Daar is het nog veel te vroeg voor.
Daar is het nu de tijd niet voor.
Daar is het nu tijd voor!
Daar is het nu tijd voor.
Daar is heus wel enige differentiëring mogelijk.
Daar is hij dan, die typische creatieve onrust.
Daar is hij heel goed in geslaagd.
Daar is iedereen het gelukkig wel over eens.
Daar is iedereen het over eens.
Daar is iedereen het wel over eens.
Daar is in onze commissie ook op gewezen.
Daar is inderdaad alle reden voor.
Daar is inderdaad veel voorlichting voor nodig.
Daar is intussen nog niets van gekomen.
Daar is juist dat bredere debat voor nodig.
Daar is kennelijk weinig voortgang te melden.
Daar is landbouw een van de middelen toe.
Daar is later ook nog wel tijd voor.
Daar is meer dan genoeg reden voor.
Daar is meer steun voor nodig.
Daar is meer tijd voor nodig.
Daar is met mij geen overleg over geweest.
Daar is meteen al een grote uitzondering gemaakt.
Daar is mij veel aan gelegen.
Daar is namelijk een reden voor.
Daar is niemand het mee oneens.
Daar is niets meer aan toe te voegen.
Daar is niets onredelijks of ondemocratisch aan.
Daar is niets van overeind gebleven.
Daar is niets van terecht gekomen.
Daar is nog steeds het wachten op.
Daar is nu allemaal geen sprake van.
Daar is nu de gelegenheid voor.
Daar is nu een einde aan gekomen.
Daar is ons het een en ander uitgelegd.
Daar is ook al anderszins internationaal om gevraagd.
Daar is ook alle reden toe.
Daar is ook een notitie over opgesteld.
Daar is ook geen sprake van.
Daar is ook voldoende op gewezen.
Daar is op zich niets vreemds aan.
Daar is op zich wat voor te zeggen.
Daar is op zichzelf niets mis mee.
Daar is toch al voldoende over gediscussieerd.
Daar is toch werkelijk geen enkele reden voor.
Daar is trouwens geen enkele reden voor.
Daar is uw verhaal nog logisch.
Daar is vandaag al over gesproken.
Daar is volgens mij zonder problemen over gestemd.
Daar is wel een oplossing voor te vinden.
Daar is zeker nog ruimte voor.
Daar kan de echte winst behaald worden.
Daar kan geen enkele twijfel over bestaan.
Daar kan geen evenwichtig beleid op gebouwd worden.
Daar kan geen goedkeuring voor zijn.
Daar kan geen misverstand over bestaan.
Daar kan geen sprake van zijn.
Daar kan geen twijfel over bestaan.
Daar kan het dus niet aan liggen.
Daar kan ik alleen maar mee instemmen.
Daar kan ik alleen maar verheugd over zijn.
Daar kan ik dan ook niets aan doen!
Daar kan ik geen commentaar op leveren.
Daar kan ik het niet mee eens zijn.
Daar kan ik mij in vinden.
Daar kan ik mij niet achter scharen.
Daar kan ik mij ook bij aansluiten.
Daar kan ik mij wel in vinden.
Daar kan ik namelijk echt niet bij.
Daar kan ik niet achter staan.
Daar kan ik niet mee akkoord gaan.
Daar kan ik niets aan doen.
Daar kan ik niets tegen inbrengen.
Daar kan ik nog niets over zeggen.
Daar kan ik persoonlijk niets tegen doen.
Daar kan ik twee opmerkingen over maken.
Daar kan ik u dus echt niet volgen.
Daar kan ik u geen antwoord op geven.
Daar kan maar één reden voor zijn.
Daar kan men geen plannen voor maken.
Daar kan men gewoon niet omheen.
Daar kan men ook vereenvoudigen en onderscheid maken.
Daar kan men op tweeërlei wijze op antwoorden.
Daar kan men voor of tegen zijn.
Daar kan met toch alleen maar voor zijn.
Daar kan niet aan worden getornd!
Daar kan ook geen sprake van zijn.
Daar kan uw partij over meepraten.
Daar kennen wij verschillende voorbeelden van.
Daar kies je dan voor.
Daar kijken de burgers naar uit.
Daar kijken we niet van op.
Daar kijkt onze fractie erg naar uit.
Daar klopt technisch natuurlijk iets niet.
Daar klopt toch helemaal niets van!
Daar klopt toch iets niet meer.
Daar kom ik graag bij u op terug.
Daar kom ik later nog op terug.
Daar kom ik nog op terug.
Daar kom ik zo dadelijk op terug.
Daar kom ik zo op terug.
Daar komen trouwens ook meer middelen voor vrij.
Daar komen we in de problemen.
Daar komen we niet in de buurt.
Daar komen wij gewoon niet onderuit.
Daar komen wij later nog op terug.
Daar komt altijd meer bij kijken.
Daar komt bij dat de uitslag is bekendgemaakt.
Daar komt de aap uit de mouw!
Daar komt de capaciteit dus op neer.
Daar komt door deze richtlijn verandering in.
Daar komt geen militair instrument aan te pas.
Daar komt gewoon niets van terecht.
Daar komt het volgens op aan.
Daar komt in de toekomst hopelijk verandering in.
Daar komt nog iets anders bij.
Daar komt nog één ding bij.
Daar komt nu de zwakkere dollar nog bij.
Daar konden wij echter weinig aan doen.
Daar kregen we de eerste afstraffing.
Daar krijgen wij duidelijk waar voor ons geld.
Daar krijgt een mens koude rillingen van.
Daar kun je een grote slag op maken.
Daar kun je mee voor de dag komen.
Daar kun je niet aan voorbijgaan.
Daar kunnen de lidstaten duidelijk iets aan doen.
Daar kunnen de monden niet meer worden gevoed.
Daar kunnen de sociale partners de hoofdrol vervullen.
Daar kunnen we alleen maar blij om zijn.
Daar kunnen we allemaal blij om zijn.
Daar kunnen we allemaal niet blij mee zijn.
Daar kunnen we allemaal trots op zijn.
Daar kunnen we allemaal verheugd over zijn.
Daar kunnen we dan aanvullend beleid op afstemmen.
Daar kunnen we echter niet op rekenen.
Daar kunnen we gewoon niet omheen.
Daar kunnen we helaas niet aan beginnen.
Daar kunnen we het nooit over eens worden.
Daar kunnen we het ook mee eens zijn.
Daar kunnen we in de toekomst naar kijken.
Daar kunnen we lang over praten.
Daar kunnen we later echter nog op terugkomen.
Daar kunnen we niet akkoord mee gaan.
Daar kunnen we niet mee akkoord gaan.
Daar kunnen we niet onder uit.
Daar kunnen we niet te gemakkelijk overheen walsen.
Daar kunnen we niet veel aan doen.
Daar kunnen we nu niet langer om heen.
Daar kunnen we nu over gaan stemmen.
Daar kunnen we ons allemaal in vinden.
Daar kunnen we ons steentje aan bijdragen.
Daar kunnen we ook niet veel aan doen.
Daar kunnen we praktisch niets aan doen.
Daar kunnen we trots op zijn.
Daar kunnen we twee dingen mee doen.
Daar kunnen we werkelijk trots op zijn.
Daar kunnen we zeker achter staan.
Daar kunnen wij alleen maar mee instemmen.
Daar kunnen wij alleen maar tegen stemmen.
Daar kunnen wij als sociaal-democraten inkomen.
Daar kunnen wij geen doelstellingen voor maken.
Daar kunnen wij geen genoegen mee nemen.
Daar kunnen wij geen vrede mee nemen.
Daar kunnen wij helaas geen verandering in brengen.
Daar kunnen wij later zeker verder mee gaan.
Daar kunnen wij niet achter staan.
Daar kunnen wij niet in meegaan.
Daar kunnen wij niet mee akkoord gaan.
Daar kunnen wij niet mee instemmen.
Daar kunnen wij niet tevreden mee zijn.
Daar kunnen wij ons in vinden.
Daar kunnen wij ons over beklagen.
Daar kunnen wij over enkele jaren op terugkomen.
Daar kunnen wij tenminste trots op zijn.
Daar kunnen wij uiteraard prima mee leven.
Daar kunnen ze toch nog vele uren doorbrengen.
Daar kunt en moet u op voortbouwen.
Daar kunt u maar beter niet op wachten.
Daar kunt u mij aan houden.
Daar kunt u overigens allen over meepraten.
Daar kunt u van op aan.
Daar kunt u zich naar hartelust gaan bezatten.
Daar kwam de rapporteur ook mee.
Daar kwam het eigenlijk op neer.
Daar laat de tekst geen misverstand over bestaan.
Daar lag de oorsprong van deze idee.
Daar levert dit verslag een bijdrage aan.
Daar levert dit verslag ongetwijfeld een bijdrage aan.
Daar liggen de belangrijkste uitdagingen van vandaag.
Daar liggen dus de echte bezuinigingen.
Daar liggen enorme kansen voor werkgelegenheid.
Daar liggen kansen, met name voor vrouwen.
Daar liggen meerdere redenen aan ten grondslag.
Daar liggen mogelijkheden.
Daar ligt de hoofdoorzaak van onze problemen.
Daar ligt de interne tegenstelling in uw verklaring.
Daar ligt de oorzaak van de crisis.
Daar ligt de oplossing van het probleem.
Daar ligt de vrijwilligheid ten grondslag.
Daar ligt de weg uit de armoede.
Daar ligt de werkelijke bedreiging van de rechtsstaat.
Daar ligt echter maar weinig manoeuvreerruimte.
Daar ligt het allemaal niet aan.
Daar ligt het antwoord op de mondialisering.
Daar ligt nog niets op tafel.
Daar ligt nu net het probleem.
Daar ligt ook het fundamentele dilemma!
Daar ligt ook mijn grote zorg.
Daar ligt volgens mij een enorm potentieel.
Daar ligt volgens mij onze grote kans.
Daar ligt voor mijn fractie de grens.
Daar lijkt dus ook geen probleem aanwezig.
Daar lijkt geen verbinding tussen te zijn.
Daar lijkt het niet op mijns inziens!
Daar lijkt iedereen het over eens.
Daar lopen de arbeiders elke dag weer tegenaan.
Daar lopen we dus tegen een probleem aan.
Daar maak ik me grote zorgen over.
Daar maak ik me ongerust over.
Daar maak ik me zorgen over.
Daar maakt het verslag echter geen gewag van.
Daar mag deze verordening geen einde aan maken.
Daar mag echter geen twijfel over bestaan.
Daar mag geen enkele twijfel over bestaan.
Daar mag geen misverstand over bestaan.
Daar mag geen twijfel over bestaan.
Daar mag meer duidelijkheid over komen.
Daar mag men echter niet van uitgaan.
Daar mag niet zomaar van worden afgeweken.
Daar mag nu geen verandering in worden gebracht.
Daar mag u niet lichtvaardig over doen.
Daar mag wel eens op gewezen worden!
Daar maken we ons steeds bezorgder over.
Daar maken wij ons grote zorgen over.
Daar merkten wij eigenlijk niks van.
Daar moesten stappen voor worden gezet.
Daar moet altijd voorrang aan gegeven worden.
Daar moet beslist iets aan worden gedaan.
Daar moet daadwerkelijk actie op volgen.
Daar moet de discussie niet over gaan.
Daar moet de interim-Commissie zich toe beperken.
Daar moet de socialistische lijn hebben meegespeeld.
Daar moet dit jaar verandering in komen.
Daar moet dit programma voor zorgen.
Daar moet dit verslag een bijdrage aan leveren.
Daar moet dringend verandering in komen.
Daar moet dus aan worden gewerkt.
Daar moet dus iets aan veranderen.
Daar moet dus meer controle op komen.
Daar moet dus wat aan gedaan worden.
Daar moet echt iets aan gebeuren.
Daar moet een eind aan komen.
Daar moet een eind aan worden gemaakt.
Daar moet een einde aan komen.
Daar moet een middenweg te vinden zijn.
Daar moet een oplossing voor gevonden worden.
Daar moet een oplossing voor komen.
Daar moet een overtuigend antwoord op komen.
Daar moet een politiek verantwoordelijke zijn.
Daar moet eindelijk werk van worden gemaakt.
Daar moet fundamenteel verandering in komen.
Daar moet gewoon een einde aan komen.
Daar moet goed op worden gelet.
Daar moet het debat over gaan.
Daar moet hij zeker mee doorgaan.
Daar moet iets aan gedaan worden.
Daar moet iets aan worden gedaan!
Daar moet iets aan worden gedaan.
Daar moet ik u voor waarschuwen.
Daar moet ik wel achter staan.
Daar moet ik zelf nota van nemen.
Daar moet immers thee en koffie worden gedronken.
Daar moet in elk geval verandering in komen!
Daar moet inderdaad dringend iets aan gebeuren.
Daar moet inderdaad iets aan worden gedaan.
Daar moet je vooral niet over praten.
Daar moet je voorzichtig mee omgaan.
Daar moet meer aandacht aan worden besteed.
Daar moet meer geld voor komen.
Daar moet meer onderzoek naar worden gedaan.
Daar moet men beslist aan vasthouden.
Daar moet men dus de activiteiten op toespitsen.
Daar moet men toch wel voor zijn!
Daar moet men van uit kunnen gaan.
Daar moet nog aan gesleuteld worden.
Daar moet nog een heleboel werk worden verzet.
Daar moet nog heel veel voor gebeuren.
Daar moet nog uitvoerig aan worden gewerkt.
Daar moet nog veel voor gedaan worden.
Daar moet nog veel worden gedaan!
Daar moet nog verder over worden nagedacht.
Daar moet nu een einde aan komen.
Daar moet nu eens een eind aan komen.
Daar moet nu gebruik van worden gemaakt.
Daar moet nu ook duidelijkheid over komen.
Daar moet ongetwijfeld iets aan worden gedaan.
Daar moet ook een eind aan gemaakt worden.
Daar moet ook rekening mee worden gehouden.
Daar moet recht aan worden gedaan.
Daar moet rekening mee gehouden worden.
Daar moet rekening mee worden gehouden.
Daar moet snel een einde aan komen!
Daar moet toch wat aan te doen zijn.
Daar moet u het op houden.
Daar moet u lessen uit trekken.
Daar moet u rekening mee houden.
Daar moet vaart achter worden gezet.
Daar moet viervijfde van ons budget voor zorgen.
Daar moet voldoende oog voor zijn.
Daar moet wat aan gedaan worden.
Daar moet we dringend iets aan doen.
Daar moet zeker naar gekeken worden.
Daar moeten drie zaken voor gebeuren.
Daar moeten ook wij onze conclusies uit trekken.
Daar moeten toch oorzaken voor te vinden zijn?
Daar moeten toch redenen voor zijn.
Daar moeten we aandacht aan besteden.
Daar moeten we aandacht voor hebben.
Daar moeten we absoluut iets aan doen!
Daar moeten we absoluut iets aan doen.
Daar moeten we absoluut niet heen.
Daar moeten we allemaal hard aan werken.
Daar moeten we beslist nog eens over nadenken.
Daar moeten we consequenties aan verbinden.
Daar moeten we de gevolgen van dragen.
Daar moeten we de oplossing zoeken.
Daar moeten we duidelijk over zijn.
Daar moeten we dus alle inspanningen op richten.
Daar moeten we dus eens goed over nadenken.
Daar moeten we echt iets aan doen.
Daar moeten we een duidelijk antwoord op krijgen.
Daar moeten we een eind aan maken.
Daar moeten we een standpunt over innemen.
Daar moeten we een stokje voor steken.
Daar moeten we een vuist tegen maken.
Daar moeten we eens over nadenken.
Daar moeten we eerlijk in zijn.
Daar moeten we gebruik van maken.
Daar moeten we geld in steken!
Daar moeten we gezamenlijk tegen ingaan.
Daar moeten we grondig over nadenken.
Daar moeten we heel duidelijk over zijn.
Daar moeten we heel eerlijk in zijn.
Daar moeten we heel zorgvuldig over nadenken.
Daar moeten we het in zoeken.
Daar moeten we het mee doen.
Daar moeten we het niet bij laten.
Daar moeten we iets aan doen.
Daar moeten we iets mee doen!
Daar moeten we keer op keer op wijzen.
Daar moeten we lessen uit trekken.
Daar moeten we mee blijven doorgaan.
Daar moeten we morgen dus eerst over stemmen.
Daar moeten we niet dogmatisch over zijn.
Daar moeten we niet lichtvaardig over denken.
Daar moeten we niet mee akkoord gaan.
Daar moeten we niet voor terugdeinzen.
Daar moeten we nodig iets aan doen!
Daar moeten we nog eens goed naar kijken.
Daar moeten we nog voor strijden.
Daar moeten we nu aandacht aan besteden.
Daar moeten we nu duidelijk over zijn.
Daar moeten we nu naar kijken.
Daar moeten we nu over nadenken.
Daar moeten we ons actief voor inzetten.
Daar moeten we ons allen bewust van zijn.
Daar moeten we ons beleid op richten.
Daar moeten we ons bewust van zijn.
Daar moeten we ons dan ook toe beperken.
Daar moeten we ons fel tegen verzetten.
Daar moeten we ons liefst niet mee bemoeien.
Daar moeten we ons natuurlijk aan houden.
Daar moeten we ons op richten.
Daar moeten we ons steeds van bewust blijven.
Daar moeten we ons tegen teweerstellen.
Daar moeten we ons terdege bewust van zijn.
Daar moeten we ons terdege van bewust zijn.
Daar moeten we ons van bewust zijn.
Daar moeten we ons volgens mij op concentreren.
Daar moeten we ons wel van bewust zijn.
Daar moeten we onze aandacht op richten.
Daar moeten we onze ogen niet voor sluiten.
Daar moeten we onze steun aan geven.
Daar moeten we ook iets aan doen.
Daar moeten we ook rekening mee houden.
Daar moeten we op blijven hameren.
Daar moeten we op wachten, vrees ik.
Daar moeten we rekening mee houden.
Daar moeten we samen iets aan doen.
Daar moeten we serieus aandacht aan besteden.
Daar moeten we ten zeerste tegen waken.
Daar moeten we toch iets aan doen.
Daar moeten we toch niet aan denken.
Daar moeten we toch ook oog voor hebben.
Daar moeten we van doordrongen raken.
Daar moeten we vanavond eens over nadenken.
Daar moeten we voorgoed afscheid van nemen.
Daar moeten we voortaan meer werk van maken.
Daar moeten we wat aan doen.
Daar moeten we ze mee helpen.
Daar moeten we zeer voorzichtig mee zijn.
Daar moeten we zeker iets aan doen.
Daar moeten we zeker speciale aandacht aan besteden.
Daar moeten we zorg voor dragen.
Daar moeten we zoveel mogelijk middelen voor inzetten.
Daar moeten we zuinig op zijn.
Daar moeten wij allen op letten.
Daar moeten wij als politici voorzichtig mee zijn.
Daar moeten wij dus in investeren.
Daar moeten wij dus naar streven.
Daar moeten wij dus van af.
Daar moeten wij een einde aan maken.
Daar moeten wij eerst aan werken.
Daar moeten wij garant voor staan.
Daar moeten wij gebruik van maken.
Daar moeten wij het allemaal over eens zijn.
Daar moeten wij iets aan doen.
Daar moeten wij mee leren leven!
Daar moeten wij met elkaar over spreken.
Daar moeten wij mijns inziens over spreken.
Daar moeten wij natuurlijk niet aan denken.
Daar moeten wij nog eens goed over nadenken.
Daar moeten wij onmiddellijk van af.
Daar moeten wij ons dan ook aan houden.
Daar moeten wij ons dus bij neerleggen.
Daar moeten wij ons eveneens van bewust zijn.
Daar moeten wij ons gezamenlijk voor inzetten.
Daar moeten wij ons nu eenmaal in schikken.
Daar moeten wij ons op concentreren.
Daar moeten wij ons op richten.
Daar moeten wij ons sterk voor maken.
Daar moeten wij ons tegen verzetten.
Daar moeten wij ons van bewust zijn.
Daar moeten wij onze aandacht op richten.
Daar moeten wij ook iets aan doen.
Daar moeten wij ook rekening mee houden.
Daar moeten wij op voorbereid zijn.
Daar moeten wij rekening mee houden.
Daar moeten wij steun aan geven.
Daar moeten wij toch ook rekening mee houden.
Daar moeten wij uiteraard iets aan doen.
Daar moeten wij verandering in brengen.
Daar moeten wij wat aan doen.
Daar moeten wij zuinig op zijn.
Daar moeten ze elke maand mee rondkomen.
Daar moeten ze zelf bij betrokken worden.
Daar moeten zij ook de kans voor krijgen.
Daar mogen nooit compromissen over worden gesloten.
Daar mogen vraagtekens bij gezet worden.
Daar mogen we dus niet van afstappen.
Daar mogen we geen misverstand over laten bestaan.
Daar mogen we het echter niet bij laten.
Daar mogen we niet aan toegeven.
Daar mogen we niet van afwijken.
Daar mogen we ons niet bij neerleggen.
Daar mogen we terecht verheugd over zijn.
Daar mogen wij het echter niet bij laten.
Daar mogen wij toch vraagtekens bij plaatsen.
Daar mogen wij zeer tevredenheid over zijn.
Daar mogen ze niet mee wegkomen.
Daar nemen wij met voldoening kennis van.
Daar nemen wij nota van, geachte collega.
Daar ondervinden ze erg veel moeilijkheden.
Daar ontbreekt het aan in dit verslag.
Daar ontbreekt het ons soms aan.
Daar ontbreekt het vaak aan in het vervoer.
Daar ontkiemt en gedijt dit verschijnsel.
Daar plaats ik ook geen vraagtekens bij.
Daar proberen we verandering in aan te brengen.
Daar putten we zeker kracht uit.
Daar rept ze met geen woord over.
Daar roep ik u graag toe op.
Daar schiet men niets mee op.
Daar schiet niemand ook maar iets mee op!
Daar schieten we natuurlijk niet veel mee op.
Daar schieten we niets mee op.
Daar schijnt een lijn in te zitten.
Daar schort het nu nogal eens aan.
Daar schort het volgens mij nog aan.
Daar schuilt niets vreemds in, lijkt me.
Daar sluit ik me volledig bij aan.
Daar snapt niemand meer wat van.
Daar staan de zaken nog veel slechter.
Daar staan nog niet alle wissels verkeerd.
Daar staan we natuurlijk aan uw kant.
Daar staan wij helemaal niet als één geheel.
Daar staan wij nog steeds voor.
Daar staan wij ook volledig achter.
Daar staat niets over in uw verslag.
Daar staat of valt alles mee.
Daar staat onze fractie altijd aan uw kant.
Daar stond duidelijk "British beef".
Daar stond u met de mond vol tanden.
Daar stonden geen nieuwe elementen in.
Daar streven we dan ook naar.
Daar twijfel ik geen moment aan.
Daar twijfel ik verder niet aan.
Daar twijfelden wij niet in het minst aan.
Daar valt best over te praten.
Daar valt echter heel goed mee te leven.
Daar valt geen reden voor te bedenken.
Daar valt helemaal niets op af te dingen.
Daar valt mijns inziens veel milieuwinst te behalen.
Daar valt niet aan te tornen.
Daar valt niet aan te twijfelen.
Daar valt niet op af te dingen.
Daar valt niets aan toe te voegen.
Daar valt of staat alles mee.
Daar valt verder niets aan toe te voegen.
Daar valt weinig over te zeggen.
Daar valt weinig verandering te bespeuren.
Daar valt wel een mouw aan te passen.
Daar valt wel wat op af te dingen.
Daar verdienen de betrokkenen alle lof voor.
Daar verdient zij dan ook onze gelukwensen voor.
Daar vergissen ze zich echter in!
Daar verspillen wij dagelijks miljoenen van.
Daar vervult ze een zeer progressieve rol.
Daar vindt men vaak de benodigde kennis.
Daar vraag ik zeker niet om.
Daar vragen we al heel lang om.
Daar vragen we helemaal niet om.
Daar vragen we nu al heel lang om.
Daar waar ze consequent is, steunen wij haar.
Daar wacht men nu al vier jaar op.
Daar wachten we al veel te lang op.
Daar wachten we nog steeds op.
Daar waren heel wat problemen mee.
Daar waren natuurlijk toch problemen mee.
Daar was bar weinig van te merken.
Daar was deze wetgeving ook niet voor bedoeld.
Daar was geen tweede lezing voor nodig geweest.
Daar was sowieso dringend behoefte aan.
Daar was sprake van echt volkskapitalisme.
Daar was zelfs al mee begonnen.
Daar weiger ik aan mee te doen.
Daar werd geen gevolg aan gegeven.
Daar werd gesproken over een historische stap.
Daar werken we dus al aan.
Daar weten we nog altijd niets over.
Daar wijst dit verslag terecht op.
Daar wil ik best op ingaan.
Daar wil ik dan ook graag mee beginnen.
Daar wil ik de rapporteur graag voor bedanken.
Daar wil ik duidelijk over zijn.
Daar wil ik er een aantal van bespreken.
Daar wil ik even een nuance bij aanbrengen.
Daar wil ik even op wijzen.
Daar wil ik graag antwoord op.
Daar wil ik graag de aandacht op vestigen.
Daar wil ik graag een antwoord op.
Daar wil ik graag een duidelijk antwoord op.
Daar wil ik graag op beoordeeld worden.
Daar wil ik graag uw aandacht voor vragen.
Daar wil ik heel duidelijk over zijn.
Daar wil ik hem allereerst voor bedanken.
Daar wil ik hem graag aan herinneren.
Daar wil ik hem heel hartelijk voor danken.
Daar wil ik hem persoonlijk voor bedanken.
Daar wil ik hen nogmaals voor bedanken.
Daar wil ik het bij laten.
Daar wil ik het kort over hebben.
Daar wil ik het met u over hebben.
Daar wil ik het nu over hebben.
Daar wil ik het over hebben.
Daar wil ik het vandaag vooral over hebben.
Daar wil ik het volgende tegen inbrengen.
Daar wil ik het voorlopig bij laten.
Daar wil ik me graag bij aansluiten.
Daar wil ik mij beslist voor inzetten.
Daar wil ik mij nu op richten.
Daar wil ik mijn waardering voor uitspreken.
Daar wil ik niet aan bijdragen.
Daar wil ik niet bij horen.
Daar wil ik niets aan af doen.
Daar wil ik nog iets aan toevoegen.
Daar wil ik nog twee dingen over zeggen.
Daar wil ik nu twee opmerkingen over maken.
Daar wil ik nu verder op ingaan.
Daar wil ik ook de nadruk op leggen.
Daar wil ik ook even bij stilstaan.
Daar wil ik ook nog even aan herinneren.
Daar wil ik toch op wijzen.
Daar wil ik twee dingen over zeggen.
Daar wil ik twee opmerkingen over maken.
Daar wil ik u alleen even aan herinneren.
Daar wil ik u dus ook op wijzen.
Daar wil ik volstrekt duidelijk over zijn.
Daar wil ik zekerheid over hebben.
Daar wilde ik even duidelijk over zijn.
Daar wilde ik mijn collega's even op wijzen.
Daar wilde ik nog even op attent maken.
Daar wilde ik nogmaals op wijzen.
Daar wilde ik u nog eens op wijzen.
Daar wilde men zijn vingers niet aan branden!
Daar wilden we nu juist iets aan doen.
Daar willen we graag iets aan doen.
Daar willen we nog een schepje bovenop doen.
Daar willen we samen iets aan doen.
Daar willen wij aan mee werken.
Daar willen wij een antwoord op.
Daar willen wij gerust aan meewerken.
Daar willen wij graag geloofwaardigere antwoorden op!
Daar willen wij graag onze dank voor betuigen.
Daar willen wij iets aan doen.
Daar willen wij niet aan bijdragen.
Daar willen wij niet aan meewerken.
Daar willen wij u voor bedanken.
Daar willen wij zekerheid over hebben.
Daar wind ik me niet over op.
Daar worden dagelijks intensieve besprekingen gevoerd.
Daar worden we allemaal de dupe van.
Daar wordt al zes, zeven jaar over gepraat.
Daar wordt dan bij meerderheid over besloten.
Daar wordt dan geen actie ondernomen.
Daar wordt de informatie wel uitgewisseld.
Daar wordt de situatie niet beter van.
Daar wordt de situatie niets anders van.
Daar wordt geen oplossing voor gesuggereerd.
Daar wordt nu met geen woord over gerept.
Daar wordt nu ook een emissiehandelssysteem opgezet.
Daar wordt ook reclame mee gemaakt.
Daar wordt op dit moment aan gewerkt.
Daar wordt steeds meer gebruik van gemaakt.
Daar wordt u een halt toegeroepen.
Daar wordt zeer verschillend over gedacht.
Daar wordt zelfs geen enkel einde meer gemaakt.
Daar wou ik het bij laten.
Daar wringt dus inderdaad de schoen.
Daar wringt dus niet de schoen.
Daar wringt echter de schoen, in de financiën!
Daar wringt hem dus de schoen!
Daar wringt hem namelijk de schoen.
Daar wringt nu net de schoen.
Daar zal de begroting aan vasthouden.
Daar zal de consument geen begrip voor hebben.
Daar zal de nadruk op worden gelegd.
Daar zal deze keer geen sprake van zijn.
Daar zal het allemaal om draaien.
Daar zal het meeste geld vandaan moeten komen.
Daar zal hij blij mee zijn.
Daar zal hij meteen voor zijn, zeker nu.
Daar zal iedereen baat bij hebben.
Daar zal iedereen het volslagen mee eens zijn.
Daar zal ik een korte toelichting op geven.
Daar zal ik het bij laten.
Daar zal ik het met name over hebben.
Daar zal ik later op moeten terugkomen.
Daar zal ik later op terugkomen.
Daar zal ik mij niet mee bezighouden.
Daar zal ik niet op ingaan.
Daar zal ik niet verder op doorgaan.
Daar zal ik straks op terugkomen.
Daar zal ik verder niet op ingaan.
Daar zal ik zo dadelijk nog op terugkomen.
Daar zal ik zo op terugkomen.
Daar zal niemand veel voor voelen.
Daar zal nota van worden genomen.
Daar zal onze fractie voor stemmen.
Daar zal ook een referendum worden gehouden.
Daar zal verandering in moeten komen.
Daar zal zeker rekening mee worden gehouden.
Daar zeg ik ook 'ja' op.
Daar zeggen wij dus ook neen tegen.
Daar zetten wij ons voor in.
Daar zie ik de zin niet van in.
Daar zie ik geen been in.
Daar zie ik geen echt werkzame strategie.
Daar zien we juist het tegenovergestelde.
Daar zien we op dit moment niets van.
Daar zien we zelden een vrouw.
Daar ziet het namelijk naar uit.
Daar zijn al ontelbare bewijzen van geleverd.
Daar zijn al vijftig jaar geen verkiezingen gehouden.
Daar zijn andere politieke middelen voor.
Daar zijn begrijpelijke redenen voor aan te voeren.
Daar zijn bijzonder veel van dit soort gevallen.
Daar zijn dan wel middelen voor nodig.
Daar zijn de bezuinigingen het grootst.
Daar zijn de bruggen en wachten de camera's.
Daar zijn de meeste rampen uit voort gekomen.
Daar zijn de middelen die we zoeken.
Daar zijn de volksgezondheidsproblemen zeer groot.
Daar zijn drie of vier zwaarwegende redenen voor.
Daar zijn echter enkele voorwaarden aan verbonden.
Daar zijn er nu nog vier van over.
Daar zijn fundamentele redenen genoeg voor.
Daar zijn geen concrete besluiten genomen.
Daar zijn heel andere maatregelen voor nodig.
Daar zijn in het verleden grote fouten gemaakt.
Daar zijn mijns inziens twee redenen voor.
Daar zijn nieuwe concepten voor nodig.
Daar zijn ook amendementen voor ingediend.
Daar zijn twee bijzonder goede redenen voor.
Daar zijn twee mogelijke procedures voor.
Daar zijn veel oorzaken voor aan te wijzen.
Daar zijn vergaande maatregelen voor nodig.
Daar zijn we echter nog mijlenver van verwijderd.
Daar zijn we echter nog ver van verwijderd.
Daar zijn we eenvoudig niet toe in staat.
Daar zijn we er ongeveer wel mee.
Daar zijn we erg blij om.
Daar zijn we erg trots op.
Daar zijn we gisteren over begonnen te praten.
Daar zijn we heel duidelijk in geweest.
Daar zijn we het allemaal mee eens.
Daar zijn we het allemaal over eens.
Daar zijn we het eigenlijk wel mee eens.
Daar zijn we het geheel over eens.
Daar zijn we het mee eens!
Daar zijn we het niet mee eens.
Daar zijn we het over eens.
Daar zijn we het uiteraard niet mee eens.
Daar zijn we natuurlijk blij mee.
Daar zijn we nog te ver van kant.
Daar zijn we nu continu mee bezig.
Daar zijn we nu gelukkig overheen.
Daar zijn we nu mee bezig.
Daar zijn we nu nog ver van verwijderd.
Daar zijn we ons allemaal wel van bewust.
Daar zijn we ons van bewust.
Daar zijn we waarschijnlijk allemaal wel tevreden mee.
Daar zijn wij al mee begonnen.
Daar zijn wij echter helaas niet in geslaagd.
Daar zijn wij een groot voorstander van.
Daar zijn wij erg blij om.
Daar zijn wij heel goed in.
Daar zijn wij hem dankbaar voor.
Daar zijn wij het allemaal mee eens.
Daar zijn wij het allemaal over eens.
Daar zijn wij het allemaal wel over eens.
Daar zijn wij het allen over eens.
Daar zijn wij het evenmin mee eens.
Daar zijn wij het helemaal mee eens.
Daar zijn wij het mee eens.
Daar zijn wij het natuurlijk allemaal over eens.
Daar zijn wij het niet mee eens.
Daar zijn wij het ongetwijfeld over eens.
Daar zijn wij het roerend mee eens.
Daar zijn wij het volkomen mee eens.
Daar zijn wij het volledig mee eens.
Daar zijn wij het volstrekt over eens.
Daar zijn wij het voorlopig dus over eens.
Daar zijn wij het wel over eens.
Daar zijn wij niet voor bedoeld.
Daar zijn wij ons allemaal goed van bewust.
Daar zijn wij tot dusver in geslaagd.
Daar zijn wij voorlopig nog niet uit.
Daar zijn ze al mee bezig.
Daar zijn zeker verscheidene redenen voor.
Daar zijn zij inmiddels al helemaal aan gewend.
Daar zijn zij zich van bewust.
Daar zit bijna geen rek in.
Daar zit dan ook het probleem.
Daar zit de bankwereld niet op te wachten.
Daar zit duidelijk ook vooruitgang in.
Daar zit een groot verschil tussen.
Daar zit een ingewikkelde redenering achter.
Daar zit een kern van waarheid in.
Daar zit eigenlijk de crux in dit debat.
Daar zit geen economische prikkel in.
Daar zit hem naar mijn idee de kneep.
Daar zit het publiek niet op te wachten.
Daar zit inderdaad een grens aan.
Daar zit muziek in.
Daar zit natuurlijk wel iets in.
Daar zit wat ons betreft het probleem.
Daar zitten voor- en nadelen aan.
Daar zitten we niet op te wachten.
Daar zitten wij niet op te wachten.
Daar zou de gehele luchtvaartsector baat bij hebben.
Daar zou dus aan gewerkt moeten worden.
Daar zou het allemaal om moeten gaan.
Daar zou iedereen blij mee moeten zijn.
Daar zou iets aan gedaan kunnen worden.
Daar zou ik beslist zeer op tegen zijn.
Daar zou ik bij willen blijven.
Daar zou ik dus meer over willen weten.
Daar zou ik erg voor zijn.
Daar zou ik graag antwoord op krijgen.
Daar zou ik graag antwoord op willen hebben.
Daar zou ik heel erg blij mee zijn.
Daar zou ik me niet druk om maken.
Daar zou ik mij graag bij willen aansluiten.
Daar zou ik om willen verzoeken.
Daar zou misschien iets aan gedaan moeten worden.
Daar zou niemand baat bij hebben.
Daar zou ons streven op gericht moeten zijn.
Daar zou volgens mij iedereen bij gebaat zijn.
Daar zouden ook wij wat mee opschieten.
Daar zouden velen het belang van inzien.
Daar zouden we absoluut werk van moeten maken.
Daar zouden we allemaal voordeel bij hebben.
Daar zouden we iets aan kunnen doen.
Daar zouden we lering uit moeten trekken.
Daar zouden we meer aandacht aan kunnen besteden.
Daar zouden we onze aandacht op moeten vestigen.
Daar zouden wij allen inspiratie uit kunnen putten.
Daar zouden wij iets aan moeten doen.
Daar zouden wij toch van moeten leren!
Daar zullen beide partijen baat bij hebben.
Daar zullen dan wel redenen voor zijn.
Daar zullen we aan moeten werken.
Daar zullen we nu echter niet over debatteren!
Daar zullen we ons strikt aan houden.
Daar zullen we ons voor inzetten.
Daar zullen we steun aan geven.
Daar zullen we terug naartoe moeten.
Daar zullen wij allen zeer wel bij varen.
Daar zullen wij het programma op beoordelen.
Daar zullen wij iets aan moeten doen.
Daar zullen wij morgen grote aandacht aan besteden.
Daar zullen wij nog veel over horen.
Daar zullen wij onder geen beding aan meewerken.
Daar zullen wij ons volledig voor inzetten.
Daar zullen wij voor moeten zorgen.
Daar zult u nog berouw van hebben.
Daaraan dienen we gezamenlijk te werken.
Daaraan geven wij onze volledige steun.
Daaraan heb ik niets toe te voegen.
Daaraan hebben we de handen meer dan vol.
Daaraan herkent men een waarachtig democraat.
Daaraan hoeft u niet te twijfelen.
Daaraan hoeven wij niets te veranderen.
Daaraan is geen enkele aandacht besteed.
Daaraan is hier helemaal niet gedacht.
Daaraan kan ik meteen een tweede conclusie vastknopen.
Daaraan kunnen we met deze wetgeving iets doen.
Daaraan kunnen wij niet meer ontkomen.
Daaraan kunnen wij niets meer toevoegen.
Daaraan kunnen wij ons niet meer onttrekken.
Daaraan liggen twee problemen ten grondslag.
Daaraan moet dit verslag een bijdrage leveren.
Daaraan moet dringend iets worden gedaan.
Daaraan moet een einde worden gemaakt.
Daaraan moet een grondige analyse voorafgaan.
Daaraan moet het allergrootste belang worden gehecht.
Daaraan moet ook nu steeds weer herinnerd worden.
Daaraan moet paal en perk worden gesteld.
Daaraan moet speciale aandacht besteed worden.
Daaraan moet, collega's, echt een einde komen.
Daaraan ontbrak het in uw toespraak.
Daaraan ontbreekt het in dit verslag.
Daaraan ontleent het proces zijn geloofwaardigheid.
Daaraan schort het op dit moment nogal.
Daaraan wil ik evenwel niet meedoen.
Daaraan wil ik het volgende toevoegen.
Daaraan willen wij allen onze medewerking verlenen.
Daaraan zal en moet voorgoed een einde komen.
Daaraan zullen we u zeer binnenkort weer herinneren.
Daarbij behoort ook dat schade aangetoond moet worden.
Daarbij blijven echter twee grote vragen onbeantwoord.
Daarbij daar sluit ik me van harte aan.
Daarbij denk ik aan de doodstraf.
Daarbij denk ik aan ondernemingen, aan de handel.
Daarbij denk ik aan twee dingen.
Daarbij denken wij met name aan de trein.
Daarbij dienen we pragmatisch te zijn.
Daarbij dienen wij bepaalde vragen te stellen.
Daarbij dient men drie trajecten te volgen.
Daarbij doen zich diverse problemen voor.
Daarbij doen zich drie concrete problemen voor.
Daarbij gaan we ook uit van alle anderen.
Daarbij gaat het dus om het stabiliteitspact.
Daarbij gaat het hoofdzakelijk om twee prioriteiten.
Daarbij gaat het mij om drie punten.
Daarbij gaat het om een bijzonder complex geheel.
Daarbij ging het echter om andere onderwerpen.
Daarbij ging het om drie ontbrekende woorden.
Daarbij hebben we opmerkelijke vaststellingen gedaan.
Daarbij hebben wij een tweeledig doel voor ogen.
Daarbij hebben ze ook veel kennis opgedaan.
Daarbij heeft zij zich twee prioriteiten gesteld.
Daarbij hoeven wij de kritiek niet te herhalen.
Daarbij hoort een breed, openbaar en open debat.
Daarbij is de centrale bank uiteraard onafhankelijk.
Daarbij is elke dag van tel.
Daarbij is het nodige succes geboekt.
Daarbij is taal een belangrijke sleutel.
Daarbij is uw steun van onschatbare waarde.
Daarbij kan onderzoek een grote hulp betekenen.
Daarbij komen de lopende kosten van de troepen.
Daarbij komen steeds dezelfde argumenten op tafel.
Daarbij komt de langzame omzetting in de lidstaten.
Daarbij komt namelijk niets uit de bus.
Daarbij krijgen alle staten plus- en minpunten.
Daarbij kunt u op onze steun rekenen.
Daarbij kunt u op onze volledige steun rekenen.
Daarbij kwamen twaalf personen om het leven.
Daarbij ligt de nadruk op democratie en mensenrechten.
Daarbij maak ik de volgende opmerkingen.
Daarbij maak ik echter één kanttekening.
Daarbij moet de nadruk worden gelegd op opleiding.
Daarbij moet een delicaat evenwicht worden gevonden.
Daarbij moeten twee belangen worden afgewogen.
Daarbij moeten we een groot aantal problemen oplossen.
Daarbij moeten we gebruikmaken van alle instellingen.
Daarbij moeten we wel de juiste weg inslaan.
Daarbij moeten wij dit land aanmoedigen en steunen.
Daarbij moeten wij echter voorzichtig zijn.
Daarbij moeten wij evenwel alle opties openhouden.
Daarbij mogen passagiers echter niet achterblijven.
Daarbij mogen we niet dogmatisch te werk gaan.
Daarbij ontstaat wel vaak een misverstand.
Daarbij ontzagen zij de eigen burgers bepaald niet.
Daarbij past ook een relativerende opmerking.
Daarbij speelt de veiligheid natuurlijk een hoofdrol.
Daarbij spelen onze persoonlijke opvattingen geen rol.
Daarbij spelen twee elementen een rol.
Daarbij staat het verleden uiteraard weer centraal.
Daarbij vergeet u trouwens het antisemitisme.
Daarbij wacht ook ons nog veel werk.
Daarbij waren wij ons van twee zaken bewust.
Daarbij wens ik u veel succes.
Daarbij werden drie, vier punten genoemd.
Daarbij wil ik een beeld gebruiken.
Daarbij wil ik een paar korte kanttekeningen plaatsen.
Daarbij wil ik het voor dit moment laten.
Daarbij wil mijn fractie graag twee zaken benadrukken.
Daarbij wilde ik het voor het moment laten.
Daarbij willen wij wel enkele kanttekeningen plaatsen.
Daarbij worden de inheemse volken veelal genegeerd.
Daarbij worden een aantal vragen gesteld.
Daarbij worden natuurlijk geen lidstaten uitgesloten.
Daarbij zien wij twee principiële mogelijkheden.
Daarbij ziet men allerlei over het hoofd.
Daarbij zijn er steeds weer tegenvallers.
Daarbij zijn zelfs vrouwen en kinderen mishandeld.
Daarbij zouden we het echter niet moeten laten.
Daarbij zouden zij profiteren van trade facilitation.
Daardoor ben ik nu een illusie armer.
Daardoor bereikt dit thema een breder publiek.
Daardoor blijven de teksten dode letters.
Daardoor dreigen we de steun te verliezen.
Daardoor hebben we ons van stemming onthouden.
Daardoor is de controle echter wat trager geworden.
Daardoor is de tekst sterker geworden.
Daardoor is de verkiezingsstrijd eenzijdig verlopen.
Daardoor is dit aanhoudingsbevel in werking getreden.
Daardoor is druk op de coalitie ontstaan.
Daardoor is het vertrouwen grotendeels weggevallen.
Daardoor kan het in werking treden.
Daardoor krijgt het opgekochte fruit een nuttig doel.
Daardoor kunnen de spanningen juist nog meer oplopen.
Daardoor kunnen overheden er moeilijk grip op krijgen.
Daardoor loopt ook de visserij gevaar.
Daardoor lopen ze veel voordelen en rechten mis.
Daardoor ontstaat alleen maar armoede en ongelijkheid.
Daardoor ontstaat een zeer moeilijke situatie.
Daardoor raakt de kredietstroom alleen maar verstopt.
Daardoor raken deze gebieden steeds meer geïsoleerd.
Daardoor speelt die andere kwestie geen rol meer.
Daardoor staat onze geloofwaardigheid op het spel.
Daardoor vallen veel potentiële donoren af.
Daardoor valt veel meer te bereiken.
Daardoor verslechtert de kwaliteit van het grondwater.
Daardoor werd een ernstige milieuramp veroorzaakt.
Daardoor wist niemand meer wat te doen.
Daardoor worden de bellen ook onredelijk groot.
Daardoor worden wij medeschuldig aan deze misdaad.
Daardoor wordt dit artikel zo goed als ineffectief.
Daardoor wordt dit onderwerp pas echt interessant.
Daardoor wordt heel die situatie veroorzaakt!
Daardoor wordt het afvalvraagstuk steeds alarmerender.
Daardoor wordt hun omzet en winstmarge vergroot.
Daardoor wordt ons gehele beleid ongeloofwaardig.
Daardoor wordt onze wetgeving gewoon een aanfluiting!
Daardoor zijn al grote hoeveelheden drugs ontdekt.
Daardoor zijn er gemeenschappelijke maatregelen nodig.
Daardoor zijn miljoenen stuks vee verloren gegaan.
Daardoor zouden wij ons ook ietwat bespottelijk maken.
Daardoor zullen de kosten aanzienlijk stijgen.
Daarenboven houdt het regime tegenstanders gevangen.
Daarenboven zijn er ook twee andere problemen.
Daarentegen dienen wij drugstoerisme te ontmoedigen.
Daarentegen heb ik tegen de overeenkomst zelf gestemd.
Daarentegen is de situatie wat visa betreft anders.
Daarentegen zijn twee punten positief in dit verband.
Daarginds is er helaas veel gebeurd.
Daarin ben ik het geheel met haar eens.
Daarin ben ik het met hem eens.
Daarin ben ik het volledig met u eens.
Daarin bestaat immers de zogenaamde conventiemethode.
Daarin gaat het vooral om twee wijzigingen.
Daarin geef ik u helemaal gelijk.
Daarin heb ik ook steeds de rapporteur gesteund.
Daarin heeft hij een grote rol gespeeld.
Daarin investeren brengt geen risico met zich mee.
Daarin is de werkgelegenheid een zeer hoge prioriteit.
Daarin is een belangrijke taak voor ons weggelegd.
Daarin is nu niet expliciet voorzien.
Daarin is sprake van een gedeeltelijke wijziging.
Daarin is vooral sprake van preventie.
Daarin komt het echter bedrogen uit.
Daarin komt ook geen enkele verbetering.
Daarin kunnen we niet genoeg investeren.
Daarin kunnen wij ons volgens mij allemaal vinden.
Daarin ligt de hoofdoorzaak van onze armoede.
Daarin ligt de kern van de zaak.
Daarin ligt de oorzaak van de branden.
Daarin ligt niet de sleutel voor onze identiteit.
Daarin ligt ons succes besloten, geachte collega's.
Daarin moet het een en ander veranderen.
Daarin moeten ook familiebelangen worden opgenomen.
Daarin moeten we koploper van de wereld worden.
Daarin schuilt ook een stukje concurrentievervalsing.
Daarin schuilt uiteraard een groot, onzeker element.
Daarin speelt de media-aandacht een essentiële rol.
Daarin spelen de media ook een rol.
Daarin staat natuurlijk het grensvraagstuk centraal.
Daarin worden met name drie doelstellingen genoemd.
Daarin wordt een aanslag gepleegd op de persvrijheid.
Daarin wordt een hele reeks misstanden beschreven.
Daarin zit het voordeel van begrotingssteun.
Daarmede kom ik tot punt drie.
Daarmee bedoel ik staten met een neutrale status.
Daarmee bedoelen we niets anders dan subsidiariteit.
Daarmee begeven we ons op een hellend vlak.
Daarmee ben ik het absoluut eens.
Daarmee ben ik het hartgrondig oneens.
Daarmee ben ik het niet eens.
Daarmee ben ik het volkomen eens.
Daarmee ben ik het volledig eens.
Daarmee ben ik werkelijk niet tevreden.
Daarmee beschouw ik deze zaak als afgedaan.
Daarmee boeken we echt geen vooruitgang.
Daarmee constateer ik slechts een feit.
Daarmee feliciteer ik u van harte.
Daarmee gaan we niet in de goede richting.
Daarmee gaan zij natuurlijk veel te ver.
Daarmee gaat mijn fractie dus niet akkoord.
Daarmee gaat veel geld voor de economie verloren.
Daarmee gaven we onszelf een brevet van onvermogen.
Daarmee geven we een belangrijk signaal af.
Daarmee had veel schade voorkomen kunnen worden.
Daarmee heb ik denk ik wel genoeg gezegd.
Daarmee hebben we echt wat bereikt.
Daarmee hebben we nu tijd gewonnen.
Daarmee hebben wij enig respijt, dunkt me.
Daarmee hebben ze ter linkerzijde gescoord.
Daarmee heeft u ons diep geraakt.
Daarmee is dan de cirkel rond.
Daarmee is de kous evenwel niet af.
Daarmee is de kous inderdaad niet af.
Daarmee is de situatie echter niet tevredenstellend.
Daarmee is de zaak natuurlijk niet afgedaan.
Daarmee is de zaak volgens mij duidelijk.
Daarmee is denk ik alles gezegd!
Daarmee is dus de vraag beantwoord.
Daarmee is een ander idee voor u verbonden.
Daarmee is het mondeling amendement hier van tafel.
Daarmee is het proces echter geenszins afgesloten.
Daarmee is in dit verslag rekening gehouden.
Daarmee is men op de verkeerde weg.
Daarmee is mijn fractie het absoluut niet eens.
Daarmee is niet het laatste woord gezegd.
Daarmee is ook die kwestie opgelost.
Daarmee kom ik bij de begroting.
Daarmee kom ik bij de financiering.
Daarmee kom ik bij het tweede punt.
Daarmee kom ik bij mijn tweede punt.
Daarmee kom ik op mijn punten van kritiek.
Daarmee kom ik op mijn volgende punt.
Daarmee kom ik terug op het huidige eiwittekort.
Daarmee kom ik tot een tweede punt.
Daarmee komen we bij de interne markt.
Daarmee komt er geen vrij verkeer.
Daarmee komt het totaal al op vijftien.
Daarmee kun je zelfs geen krot bouwen.
Daarmee kunnen geen beloften worden waargemaakt.
Daarmee kunnen we de illegaliteit tegengaan.
Daarmee kunnen wij de nieuwe uitdagingen niet aangaan.
Daarmee kunnen wij de stemmingen vandaag afsluiten.
Daarmee kunnen wij het niet eens zijn.
Daarmee kunnen wij niet tevreden zijn.
Daarmee kunnen wij onmogelijk akkoord gaan.
Daarmee legde u de vinger op de wonde.
Daarmee moeten wij nu aan de slag gaan.
Daarmee moeten wij nu haast maken.
Daarmee nemen wij geen rigide houding in.
Daarmee ontloopt u uw eigen verantwoordelijkheid!
Daarmee oogst je wantrouwen in de politiek.
Daarmee plaatsen wij ons in een kwetsbare positie.
Daarmee raakte zij de kern van het probleem.
Daarmee schieten we ons doel voorbij.
Daarmee slaat hij de plank volledig mis.
Daarmee sluit ik het landbouwgedeelte af.
Daarmee sluit ik mijn eerste onderwerp af.
Daarmee sluiten ze zich af voor de werkelijkheid.
Daarmee staan of vallen de financiële perspectieven.
Daarmee staat of valt de goedgekeurde regeling.
Daarmee wacht ik totdat de discussies zijn afgerond.
Daarmee was het probleem echter niet opgelost.
Daarmee was hij eigenlijk alweer onduidelijk.
Daarmee wil ik dit verslag aan u toevertrouwen.
Daarmee wil ik eigenlijk eindigen, dames en heren.
Daarmee wil ik haar graag complimenteren.
Daarmee wil ik het probleem zeker niet ontkennen.
Daarmee wil ik mijn bijdrage afronden.
Daarmee wil ik u allereerst hartelijk feliciteren.
Daarmee wil men nieuwe voldongen feiten creëren.
Daarmee willen we drie dingen bereiken.
Daarmee willen wij niets te maken hebben!
Daarmee worden hun rechten aanzienlijk uitgebreid.
Daarmee worden ze gestraft voor goed gedrag.
Daarmee wordt bevestigd dat ons besluit juist was.
Daarmee wordt het echt een beetje levendiger.
Daarmee wordt het een beter voorstel.
Daarmee wordt het natuurlijk nog geen goed verslag.
Daarmee zal de totale tolheffing gelijk blijven.
Daarmee zal worden voorzien in een grote leemte.
Daarmee zeg ik u echter niets nieuws.
Daarmee zijn alle partijen tevreden gestemd.
Daarmee zijn alle problemen de wereld uit.
Daarmee zijn de risico's door het fonds gedekt.
Daarmee zijn er nog geen gelijke concurrentiekansen.
Daarmee zijn we aan het einde gekomen.
Daarmee zijn we er echter nog niet.
Daarmee zijn we het volmondig eens.
Daarmee zijn wij er echter nog niet.
Daarmee zijn wij het pertinent oneens.
Daarmee zitten we in de problemen!
Daarmee zitten we toch echt met een tegenstrijdigheid.
Daarmee zou de discussie gesloten moeten zijn.
Daarmee zou men immers twee signalen tegelijk afgeven.
Daarmee zou mijn fractie goed kunnen leven.
Daarmee zou ook veel geld kunnen worden bespaard.
Daarmee zouden we een verkeerde richting inslaan.
Daarmee zouden we nog diepere crises veroorzaken.
Daarmee zouden we ons op glad ijs begeven.
Daarmee zouden we onze tradities eer aangedaan hebben.
Daarmee zouden wij de democratie geweld aandoen.
Daarmee zouden wij echt de burgers kwetsen.
Daarmee zouden zij strengere normen kunnen ontlopen.
Daarmee zullen nieuwe diensten worden aangeboden.
Daarmee zullen veel problemen worden opgelost.
Daarna bleek dat er schaarste was.
Daarna gaan wij verder met het vragenuur.
Daarna hebben we daarvoor het geld nodig.
Daarna heeft de situatie zich drastisch gewijzigd.
Daarna heeft hij zijn taak moeten opgeven.
Daarna is er een fonds opgericht.
Daarna kan de troepenmacht worden teruggetrokken.
Daarna kan men overgaan naar een nieuw kaderprogramma.
Daarna komen er nieuwe taken op ons af.
Daarna komen pas de investeringen in de landbouw.
Daarna komt er uiteindelijk een tweede referendum.
Daarna komt verdere en intensievere samenwerking.
Daarna kunnen we discussiëren over begrotingsplafonds.
Daarna kwam het compromis over de fosfaten.
Daarna loopt echter de hele eurozone gevaar.
Daarna mogen die van ons worden afgeschaft.
Daarna stelde ik een aanvullende vraag.
Daarna volgde een verbod op kabeljauwvisserij.
Daarna werd er kort over het onderwerp gediscussieerd.
Daarna zal dat vrijwel onmogelijk zijn!
Daarna zal de markt daar natuurlijk op inspelen.
Daarna zal het totaal aantal posten worden bevroren.
Daarna zal ik geen vragen meer stellen.
Daarna zal ik het debat afsluiten.
Daarna zal ik mijn stemverklaring afleggen.
Daarna zal zij haar standpunt bepalen.
Daarna zijn er grote demonstraties geweest.
Daarna zou hij de directie naar huis sturen.
Daarna zullen allerlei andere maatregelen volgen.
Daarna zullen de mensen hun oordeel vellen.
Daarna zullen we punt per punt stemmen.
Daarna zullen wij een beslissing nemen.
Daarna zullen wij wel verder zien.
Daarna zult u ons standpunt begrijpen.
Daarnaar zal meer onderzoek worden verricht.
Daarnaar zal zeer aandachtig gekeken moeten worden.
Daarnaast bevat het verslag zelfs tegenstrijdigheden.
Daarnaast boden zij aan om exclusieve rondleidingen te geven.
Daarnaast dank ik het secretariaat voor zijn bijdrage.
Daarnaast gaat het natuurlijk ook om de kostenkwestie.
Daarnaast gaat het puur om het handelsbeleid.
Daarnaast hebben velen hun zorgen geuit.
Daarnaast hebben we nog iets anders afgresproken.
Daarnaast hebben zij een zeer lange halfwaardetijd.
Daarnaast helpt dit de ontwikkeling te versnellen.
Daarnaast is de aantijging zeer onterecht.
Daarnaast is deze wijziging een ingewikkelde operatie.
Daarnaast is een eenduidige sanctionering vereist.
Daarnaast is een leven lang leren heel belangrijk.
Daarnaast is er de kwestie van de rechtsgrondslag.
Daarnaast is er de toegang tot de geneesmiddelen.
Daarnaast is er echter ook het economische probleem.
Daarnaast is er nog de kwestie-Turkije.
Daarnaast is er nog een andere veeleisende taak.
Daarnaast is er nog steeds de kwestie-Tunesië.
Daarnaast is er ook veel te veel bureaucratie.
Daarnaast is het nodig structureel te investeren.
Daarnaast is het ook een kwestie van zelfbescherming.
Daarnaast kampen we met enkele problemen.
Daarnaast kunnen keuzen en voorkeuren veranderen.
Daarnaast lopen onze ideologieën nogal uiteen.
Daarnaast moet er nog veel worden gedaan.
Daarnaast moet er voldoende geld worden voorzien.
Daarnaast moet het milieuvoordeel aangetoond worden.
Daarnaast moet ook de financiering transparant zijn.
Daarnaast moeten de winkeliers worden geprezen.
Daarnaast moeten we optreden tegen illegale migratie.
Daarnaast moeten wij investeren in de samenleving.
Daarnaast moeten wij meer bevoegdheden krijgen.
Daarnaast resteren er nog veel openstaande problemen.
Daarnaast speelt het tijdschema een belangrijke rol.
Daarnaast spelen er nog twee andere zaken.
Daarnaast spelen ook politieke factoren mee.
Daarnaast sprak u over eenheid in verscheidenheid.
Daarnaast was er speciale aandacht voor regels.
Daarnaast wil ik de rapporteur bedanken.
Daarnaast wil ik een algemene gedachte uitspreken.
Daarnaast wil ik nog een ander onderwerp belichten.
Daarnaast wil ik nog een oproep doen.
Daarnaast wil ik nog op twee zaken ingaan.
Daarnaast wil ik wijzen op de opleidingssystemen.
Daarnaast wilde ik nog het volgende opmerken.
Daarnaast willen we ook hoge welvaart.
Daarnaast zijn er andere gunstige effecten.
Daarnaast zijn er andere maatregelen nodig.
Daarnaast zijn er de planologische aspecten.
Daarnaast zijn er nog andere belangrijke kwesties.
Daarnaast zijn er nog de nationale certificeringen.
Daarnaast zijn er ook nog nieuwe elementen.
Daarnaast zijn niet alle projecten even belangrijk.
Daarnaast zijn wij ook zeer hoopvol.
Daarnaast zullen we nooit genoeg organen hebben.
Daarnaast zullen wij over de oorzaken moeten nadenken.
Daarnaast, ook op politiek front, verder werken.
Daarom achten we dit amendement niet acceptabel.
Daarom achten wij dit van uitermate groot belang.
Daarom adviseer ik deze resolutie aan te nemen.
Daarom behoren alle mijnen te worden verboden.
Daarom ben ik blij met de afgelegde verklaringen.
Daarom ben ik blij met deze nieuwe aanzet.
Daarom ben ik blij met deze resolutie.
Daarom ben ik blij met dit verslag.
Daarom ben ik blij met dit voorstel.
Daarom ben ik blij met het actieprogramma.
Daarom ben ik blij met het compromis.
Daarom ben ik blij met het verbod.
Daarom ben ik een andere mening toegedaan.
Daarom ben ik enigszins kritisch over dit amendement.
Daarom ben ik er ingenomen mee.
Daarom ben ik er vierkant tegen.
Daarom ben ik erg blij met de considerans.
Daarom ben ik erg blij met het verslag.
Daarom ben ik fel tegen deze resolutie.
Daarom ben ik het daar ook mee eens.
Daarom ben ik het met u eens.
Daarom ben ik ingenomen met deze ontwerpresolutie.
Daarom ben ik ingenomen met dit verslag.
Daarom ben ik ook benoemd tot rapporteur.
Daarom ben ik ook na dit debat optimistisch.
Daarom ben ik tegen dit verslag.
Daarom ben ik tegen dit voorstel.
Daarom ben ik tegen het stoplichtmodel.
Daarom ben ik tegen het verslag-Lehne.
Daarom ben ik voor aanneming van dit verslag.
Daarom ben ik voor dit amendement.
Daarom ben ik voor dit project.
Daarom ben ik voor dit verslag.
Daarom ben ik voor het verslag.
Daarom ben ik voorstander van dit voorstel.
Daarom ben ik voorstander van het woord pariteit.
Daarom ben ik zeer eerlijk en open geweest.
Daarom ben ik zeer tevreden met dit verslag.
Daarom ben ik zeer tevreden met het voorstel.
Daarom bent u verantwoordelijk en niet ik.
Daarom beperk ik mij tot drie belangrijke opmerkingen.
Daarom beschikken we over het voorzorgbeginsel.
Daarom bestaat er nog bij niemand volledige zekerheid.
Daarom bestaat met betrekking tot het het -systeem.
Daarom bevalt dit verslag me zo.
Daarom bevat de ontwerpresolutie twee hoofdeisen.
Daarom beveel ik aan dit akkoord te steunen.
Daarom beveel ik mijn amendement bij u aan.
Daarom bevelen wij aan na te denken.
Daarom bieden quota ook geen soelaas.
Daarom blijf ik daar niet langer bij stilstaan.
Daarom blijft de juridische onzekerheid voortbestaan.
Daarom blijven we vandaag niet onverschillig.
Daarom dank ik u voor dit debat.
Daarom dank ik u voor uw duidelijke standpunt.
Daarom debatteren wij ook met elkaar.
Daarom deel ik de mening van de rapporteur.
Daarom denk ik dat dit steun verdient.
Daarom denk ik dat het niet zou werken.
Daarom denk ik dat we ambitieuzer moeten zijn.
Daarom denk ik dat we niet moeten wanhopen.
Daarom denken wij dat we echt moeten omschakelen.
Daarom dienen we dit amendement vandaag nogmaals in.
Daarom dienen we ons amendement nogmaals in.
Daarom dient zich een aantal vragen aan.
Daarom doe ik nu een beroep op u.
Daarom doe ik opnieuw een appel op u.
Daarom doen we hier niet aan zelfopoffering.
Daarom draagt de tekst onze absolute goedkeuring weg.
Daarom dragen wij hier een grote verantwoordelijkheid.
Daarom eis ik dat we prioriteiten anders leggen.
Daarom eis ik dat we tegengas geven.
Daarom ga ik niet op zijn uitlatingen in.
Daarom gaan er zo weinig burgers stemmen.
Daarom gaan we het daar nu over hebben.
Daarom gaan we ook niet overhaast te werk.
Daarom gaan we over op de euro.
Daarom gaan we volgens schema verder.
Daarom gaan wij akkoord met deze tweede lezing.
Daarom gaat de vergelijking die u maakt, mank.
Daarom gaat dit probleem ons allen aan.
Daarom gaat het echter niet alleen.
Daarom gaat het hier niet om de ideologie.
Daarom geef ik het goede voorbeeld.
Daarom geef ik mijn steun hieraan.
Daarom gelden hier ook sancties voor.
Daarom geldt deze regel niet voor die stemrechten.
Daarom geloof ik dat daarop moet worden gereageerd.
Daarom geven wij hier onze volledige steun aan.
Daarom hangt hier vandaag een zweem van melancholie.
Daarom hartelijk dank voor deze goede verslagen.
Daarom heb ik bij de eindstemming tegen gestemd.
Daarom heb ik bij de eindstemming tegengestemd.
Daarom heb ik dat concept helemaal geschrapt.
Daarom heb ik dat nog niet kunnen controleren.
Daarom heb ik de onderhavige aanbeveling gesteund.
Daarom heb ik de resolutie mede ondertekend.
Daarom heb ik de vraag ingediend.
Daarom heb ik de vraag juist gesteld!
Daarom heb ik de wetgevingsresolutie niet gesteund.
Daarom heb ik deze aanvallen vermeld.
Daarom heb ik deze vraag ook gesteld.
Daarom heb ik die drie amendementen ingediend.
Daarom heb ik dit initiatief ondersteund.
Daarom heb ik dit verslag gesteund.
Daarom heb ik dit verslag mijn steun gegeven.
Daarom heb ik dit voorstel gesteund.
Daarom heb ik een aantal vragen.
Daarom heb ik een afwijzende stem uitgebracht.
Daarom heb ik een amendement hierover ingediend.
Daarom heb ik een verzoek, mijnheer de commissaris.
Daarom heb ik enkele specifieke vragen.
Daarom heb ik er niet voor gestemd.
Daarom heb ik er ten einde voor gestemd.
Daarom heb ik geen antwoord daarop voorbereid.
Daarom heb ik geen positieve stem uitgebracht.
Daarom heb ik geen twijfels bij deze hervorming.
Daarom heb ik gestemd voor goedkeuring ervan.
Daarom heb ik gestemd zoals ik gestemd heb.
Daarom heb ik het verslag gesteund.
Daarom heb ik het verslag goedgekeurd.
Daarom heb ik hier voor gestemd.
Daarom heb ik hun voorstellen niet kunnen steunen.
Daarom heb ik indertijd mijn voorstel gedaan.
Daarom heb ik kritiek op de nu-of-nooit-opvatting.
Daarom heb ik me bij de eindstemming onthouden.
Daarom heb ik me onthouden van stemming.
Daarom heb ik me van stemming onthouden.
Daarom heb ik meervoudige discriminatie toegevoegd.
Daarom heb ik met genoegen voor gestemd.
Daarom heb ik met groot genoegen voor gestemd!
Daarom heb ik mij aangesloten bij het compromis.
Daarom heb ik mij onthouden bij de eindstemming.
Daarom heb ik mij onthouden van stemming.
Daarom heb ik mij van deze stemming onthouden.
Daarom heb ik mij van stemming onthouden.
Daarom heb ik mij vandaag van stemming onthouden.
Daarom heb ik niet voor deze verslagen gestemd.
Daarom heb ik niet voor dit verslag gestemd.
Daarom heb ik niet voor het verslag gestemd.
Daarom heb ik nog geen antwoord gekregen.
Daarom heb ik nu het woord gevraagd.
Daarom heb ik ook deze vraag gesteld.
Daarom heb ik ook het woord gevraagd!
Daarom heb ik ook voor dit verslag gestemd.
Daarom heb ik ook voor het verslag-Cashman gestemd.
Daarom heb ik opgeroepen tot nieuwe sociale ambitie.
Daarom heb ik tegen de gehele resolutie gestemd.
Daarom heb ik tegen de herziene versie gestemd.
Daarom heb ik tegen de ingediende stukken gestemd.
Daarom heb ik tegen de kwijtingen gestemd.
Daarom heb ik tegen de ontwerpresolutie gestemd.
Daarom heb ik tegen de resolutie gestemd.
Daarom heb ik tegen deze begroting gestemd.
Daarom heb ik tegen deze hele tekst gestemd.
Daarom heb ik tegen deze overeenkomst gestemd.
Daarom heb ik tegen deze resolutie gestemd.
Daarom heb ik tegen dit amendement gestemd.
Daarom heb ik tegen dit gewijzigde verslag gestemd.
Daarom heb ik tegen dit verslag gestemd.
Daarom heb ik tegen dit voorstel gestemd.
Daarom heb ik tegen het initiatief gestemd.
Daarom heb ik tegen het onderhavige verslag gestemd.
Daarom heb ik tegen het ontwerpstatuut gestemd.
Daarom heb ik tegen het rapport gestemd.
Daarom heb ik tegen het verslag gestemd.
Daarom heb ik tegen het verslag-Brejc gestemd.
Daarom heb ik tegen het verslag-Goepel gestemd.
Daarom heb ik tegen het verslag-Karas gestemd.
Daarom heb ik tegen het verslag-Langen gestemd.
Daarom heb ik tegen het verslag-Nicholson gestemd.
Daarom heb ik tegen het verslag-Rothley gestemd.
Daarom heb ik tegen het voorstel gestemd.
Daarom heb ik toen niet meer meegedaan.
Daarom heb ik u deze vraag gesteld.
Daarom heb ik vandaag enkele andere gebieden genoemd.
Daarom heb ik vandaag tegen dit verslag gestemd.
Daarom heb ik vandaag tegen het verslag gestemd.
Daarom heb ik vanzelfsprekend tegen gestemd.
Daarom heb ik voor de aanbeveling gestemd.
Daarom heb ik voor de immuniteit gestemd.
Daarom heb ik voor de ontwerpresolutie gestemd.
Daarom heb ik voor de resolutie gestemd.
Daarom heb ik voor de tekst gestemd.
Daarom heb ik voor de verordening gestemd.
Daarom heb ik voor de verslagen-Fruteau gestemd.
Daarom heb ik voor de voornoemde resolutie gestemd.
Daarom heb ik voor deze aanbeveling gestemd.
Daarom heb ik voor deze ontwerpresolutie gestemd.
Daarom heb ik voor deze resolutie gestemd.
Daarom heb ik voor deze tekst gestemd.
Daarom heb ik voor deze twee overeenkomsten gestemd.
Daarom heb ik voor deze verslagen gestemd.
Daarom heb ik voor deze wetgevingsresolutie gestemd.
Daarom heb ik voor dit amendement gestemd.
Daarom heb ik voor dit besluit gestemd.
Daarom heb ik voor dit document gestemd.
Daarom heb ik voor dit verslag gestemd.
Daarom heb ik voor dit voorstel gestemd.
Daarom heb ik voor haar aanbevelingen gestemd.
Daarom heb ik voor het "pakket" gestemd.
Daarom heb ik voor het onderhavige verslag gestemd.
Daarom heb ik voor het verslag gestemd.
Daarom heb ik voor het verslag-Daul gestemd.
Daarom heb ik voor het verslag-Estrela gestemd.
Daarom heb ik voor het verslag-Guerreiro gestemd.
Daarom heb ik voor het verslag-Lamassoure gestemd.
Daarom heb ik voor het verslag-Matias gestemd.
Daarom heb ik voor het verslag-Provera gestemd.
Daarom heb ik voor het verslag-Scheele gestemd.
Daarom heb ik voor het verslag-Staes gestemd.
Daarom heb ik voor het verslag-Vlasto gestemd.
Daarom heb ik voor het voorstel gestemd.
Daarom heb ik vóór de ontwerpresolutie gestemd.
Daarom heb ik vóór deze resolutie gestemd.
Daarom heb ik vóór dit amendement gestemd.
Daarom heb ik vóór dit initiatief gestemd.
Daarom heb ik vóór dit nieuwe akkoord gestemd.
Daarom heb ik vóór dit uitstekende verslag gestemd.
Daarom heb ik vóór dit verslag gestemd.
Daarom heb ik vóór het verslag gestemd.
Daarom heb ik vóór het verslag-Beaupuy gestemd.
Daarom heb ik vóór het verslag-Chmielewski gestemd.
Daarom heb ik vóór het verslag-Estrela gestemd.
Daarom heb ik vóór het verslag-Mann gestemd.
Daarom heb ik vóór het verslag-McCarthy gestemd.
Daarom heb ik vóór het verslag-Novak gestemd.
Daarom heb ik vóór het verslag-Rosati gestemd.
Daarom heb ik vóór het verslag-Scheele gestemd.
Daarom heb ik vóór het verslag-Záborská gestemd.
Daarom heb ik vóór het voorstel gestemd.
Daarom heb ook ik voor dit voorstel gestemd.
Daarom hebben de verantwoordelijke leiders hulp nodig.
Daarom hebben tegen deze resolutie gestemd.
Daarom hebben velen genoeg van dit thema.
Daarom hebben we allemaal goede ideeën nodig.
Daarom hebben we begrip voor zijn problemen.
Daarom hebben we behoefte aan duidelijke wetgeving.
Daarom hebben we behoefte aan meer democratie.
Daarom hebben we behoefte aan meer hulp.
Daarom hebben we deze harmonisatie nodig.
Daarom hebben we die vragen beantwoord.
Daarom hebben we dit amendement ingediend.
Daarom hebben we dit bredere sociale contract nodig.
Daarom hebben we dit soort cijfers gepresenteerd.
Daarom hebben we een amendement ingediend.
Daarom hebben we een geïntegreerde aanpak nodig.
Daarom hebben we een goedwerkend systeem nodig.
Daarom hebben we een onafhankelijk oordeel nodig.
Daarom hebben we een realistische inschatting nodig.
Daarom hebben we effectieve sancties nodig.
Daarom hebben we gekozen voor onthouding.
Daarom hebben we gemeenschappelijke oplossingen nodig.
Daarom hebben we het ook verworpen.
Daarom hebben we het verslag verworpen.
Daarom hebben we het volgende model nodig.
Daarom hebben we hier een enorme verantwoordelijkheid.
Daarom hebben we niet voor dit verslag gestemd.
Daarom hebben we nu deze crisis.
Daarom hebben we nu een kans.
Daarom hebben we onderhandeld over een verdrag.
Daarom hebben we ons bij de eindstemming onthouden.
Daarom hebben we ons onthouden van stemming.
Daarom hebben we ons van stemming onthouden.
Daarom hebben we onze wensen duidelijk gemaakt.
Daarom hebben we quota en gelijke beloning nodig.
Daarom hebben we sectorale maatregelen nodig.
Daarom hebben we snel een economische unie nodig.
Daarom hebben we sterke instellingen nodig.
Daarom hebben we tegelijkertijd problemen en kansen.
Daarom hebben we tegen de ontwerpresolutie gestemd.
Daarom hebben we tegen de resolutie gestemd.
Daarom hebben we tegen deze amendementen gestemd.
Daarom hebben we tegen deze resolutie gestemd.
Daarom hebben we tegen dit verslag gestemd.
Daarom hebben we tegen dit voorstel gestemd!
Daarom hebben we tegen het verslag gestemd.
Daarom hebben we toen "nee" gezegd.
Daarom hebben we voor deze resolutie gestemd.
Daarom hebben we voor deze verordening gestemd.
Daarom hebben we voor deze verslagen gestemd.
Daarom hebben we voor dit verslag gestemd.
Daarom hebben we vóór die amendementen gestemd.
Daarom hebben we vóór dit verslag gestemd.
Daarom hebben we wat meer tijd nodig.
Daarom hebben we zo'n probleem met reclame.
Daarom hebben wij behoefte aan visie en overtuiging.
Daarom hebben wij besloten het compromis te steunen.
Daarom hebben wij bij de eindstemming tegengestemd.
Daarom hebben wij concrete daden en projecten nodig.
Daarom hebben wij dat voorstel toen ingetrokken.
Daarom hebben wij deze amendementen dus ingediend.
Daarom hebben wij deze mondelinge vraag ingediend.
Daarom hebben wij deze resolutie vandaag ingediend.
Daarom hebben wij deze richtlijn nodig.
Daarom hebben wij dit amendement ingediend.
Daarom hebben wij dit verslag verworpen.
Daarom hebben wij dit verzoek ingediend.
Daarom hebben wij dit voorstel gepresenteerd.
Daarom hebben wij dit voorstel niet kunnen steunen.
Daarom hebben wij diverse amendementen ingediend.
Daarom hebben wij een amendement ingediend.
Daarom hebben wij een duidelijk signaal nodig.
Daarom hebben wij een minderheidsverslag ingediend.
Daarom hebben wij een reeks amendementen ingediend.
Daarom hebben wij een stap gezet op landbouwgebied.
Daarom hebben wij een tweeledig doel.
Daarom hebben wij geld en snelle hulp nodig.
Daarom hebben wij het in de commissie gesteund.
Daarom hebben wij het verslag goedgekeurd.
Daarom hebben wij het voorstel verworpen.
Daarom hebben wij niet voor deze resolutie gestemd.
Daarom hebben wij niet voor het verslag gestemd.
Daarom hebben wij niet vóór de resolutie gestemd.
Daarom hebben wij ons amendement ingediend.
Daarom hebben wij ons bij de eindstemming onthouden.
Daarom hebben wij ons bij de stemming onthouden.
Daarom hebben wij ons bij deze stemming onthouden.
Daarom hebben wij ons onthouden bij de eindstemming.
Daarom hebben wij ons onthouden bij de stemming.
Daarom hebben wij ons onthouden van stemming.
Daarom hebben wij ons van stemming onthouden.
Daarom hebben wij ons vandaag van stemming onthouden.
Daarom hebben wij onze handtekening ingetrokken.
Daarom hebben wij ook een nieuwe aanpak voorgesteld.
Daarom hebben wij ook om prijstransparantie gevraagd.
Daarom hebben wij ook voorstellen daaromtrent gedaan.
Daarom hebben wij tegen de resolutie gestemd!
Daarom hebben wij tegen de resolutie gestemd.
Daarom hebben wij tegen de richtlijn gestemd.
Daarom hebben wij tegen deze amendementen gestemd.
Daarom hebben wij tegen deze ontwerpresolutie gestemd.
Daarom hebben wij tegen deze punten gestemd.
Daarom hebben wij tegen deze resolutie gestemd.
Daarom hebben wij tegen dit amendement gestemd.
Daarom hebben wij tegen dit verslag gestemd.
Daarom hebben wij tegen dit voorstel gestemd.
Daarom hebben wij tegen het bewuste verslag gestemd.
Daarom hebben wij tegen het verslag gestemd.
Daarom hebben wij tegen het verslag-Bullmann gestemd.
Daarom hebben wij tegen het verslag-Deprez gestemd.
Daarom hebben wij tegen het verslag-Rothley gestemd.
Daarom hebben wij tegen het verslag-Zappalà gestemd.
Daarom hebben wij tegen het voorstel gestemd.
Daarom hebben wij tot slot voorgestemd.
Daarom hebben wij u laten winnen!
Daarom hebben wij vertrouwen in u.
Daarom hebben wij voor de resolutie gestemd.
Daarom hebben wij voor deze resolutie gestemd.
Daarom hebben wij voor dit compromis gestemd.
Daarom hebben wij voor dit verslag gestemd.
Daarom hebben wij voor het verslag gestemd.
Daarom hebben wij vóór dit verslag gestemd.
Daarom hebben wij werkelijk meer geld nodig.
Daarom hebben wij wet- en regelgeving nodig.
Daarom hebben wij zo hard mogelijk onderhandeld.
Daarom hebben ze de redenen onderzocht.
Daarom heeft de werkgelegenheid nu prioriteit.
Daarom heeft deze resolutie wel degelijk zin.
Daarom heeft dit allemaal geen zin.
Daarom heeft dit verslag precies de juiste teneur.
Daarom heeft een partij zich teruggetrokken.
Daarom heeft elke lidstaat zijn verplichtingen.
Daarom heeft het mijn onverdeelde steun.
Daarom heeft het mijn stem gekregen.
Daarom heeft het onze volledige steun nodig.
Daarom heeft hij zo lang gesproken.
Daarom heeft onze commissie het verslag verworpen.
Daarom heeft u onze steun hiervoor.
Daarom heersen economische groei en winstbejag.
Daarom herhaal ik hierbij het verzoek.
Daarom hoef ik dit niet te herhalen.
Daarom hoef ik niet te storen.
Daarom hoop ik dat dit verslag wordt aangenomen.
Daarom hoop ik dat het zal worden goedgekeurd.
Daarom houden wij hier vandaag dit debat.
Daarom is "global governance” hier zo belangrijk.
Daarom is besloten de verordening te herzien.
Daarom is bij uitbreiding strengheid geboden.
Daarom is concurrentie een goede zaak.
Daarom is daar een maximum aan opgelegd.
Daarom is dat debat strategisch zeer belangrijk.
Daarom is dat hier bijzonder belangrijk.
Daarom is dat wat wij zeggen van belang.
Daarom is de gebruikte argumentatie niet correct.
Daarom is de grondslag van dit concept ongeschikt.
Daarom is de interculturele dialoog zo belangrijk.
Daarom is de kwijtingsprocedure zo belangrijk.
Daarom is de markt lang van tevoren gewaarschuwd.
Daarom is de richtlijn nietig verklaard.
Daarom is de rol hiervan van groot belang.
Daarom is de situatie uiterst onevenwichtig.
Daarom is de stemming woensdag zo essentieel.
Daarom is de tijd gekomen om te reageren.
Daarom is de timing ook zo cruciaal.
Daarom is de zitting niet te laat begonnen.
Daarom is deze dialoog ook altijd positief.
Daarom is deze gedachtewisseling van groot nut.
Daarom is deze kwestie heel belangrijk.
Daarom is deze resolutie zo opportuun.
Daarom is deze richtlijn zo belangrijk.
Daarom is deze tekst in dit debat terechtgekomen.
Daarom is deze tijdelijke commissie ingesteld.
Daarom is deze uniforme aanpak onterecht.
Daarom is deze versie nu pas beschikbaar.
Daarom is deze vraag zeer belangrijk.
Daarom is deze wetgeving ook zo dringend noodzakelijk.
Daarom is dit akkoord zo belangrijk.
Daarom is dit amendement niet aanvaardbaar.
Daarom is dit besluit bepalend voor de toekomst.
Daarom is dit besluit van eminent belang.
Daarom is dit buitenwoon belangrijke wetgeving.
Daarom is dit debat nog niet voorbij.
Daarom is dit debat nu zo belangrijk.
Daarom is dit debat zo belangrijk.
Daarom is dit dossier zo belangrijk.
Daarom is dit een belangrijk initiatief.
Daarom is dit een belangrijke stap vooruit.
Daarom is dit een belangrijke taak.
Daarom is dit een efficiënte maatregel.
Daarom is dit een erg belangrijk onderwerp.
Daarom is dit een gemiste kans.
Daarom is dit een goed compromis.
Daarom is dit een heel goed verslag.
Daarom is dit een nuttig debat.
Daarom is dit een slechte hervorming.
Daarom is dit een verkeerd beleid.
Daarom is dit een zeer belangrijk initiatief.
Daarom is dit grondwettelijk verdrag zo belangrijk!
Daarom is dit instrument uiterst belangrijk.
Daarom is dit ook geen gemakkelijke problematiek.
Daarom is dit pakket verre van evenwichtig.
Daarom is dit pakket zo belangrijk.
Daarom is dit programma enorm belangrijk.
Daarom is dit punt zo belangrijk.
Daarom is dit systeem veel beter.
Daarom is dit thema aan de orde gesteld.
Daarom is dit verslag ook noodzakelijk.
Daarom is dit verslag van belang.
Daarom is dit verslag volgens mij zo belangrijk.
Daarom is dit verslag zo belangrijk.
Daarom is dit volgens ons een fundamenteel punt.
Daarom is dit voorstel zo belangrijk.
Daarom is dringend een verordening nodig.
Daarom is een adequate coördinatie van groot belang.
Daarom is een andere aanpak nodig.
Daarom is een bindende doelstelling op zich goed.
Daarom is een brede meerderheid vereist.
Daarom is een effectbeoordeling van cruciaal belang.
Daarom is een fiscale harmonisatie onaanvaardbaar.
Daarom is een grotere marge wenselijk.
Daarom is een kern-Europa geen oplossing.
Daarom is een nieuwe invasie nodig.
Daarom is een nieuwe methode broodnodig.
Daarom is een offensieve aanpak nodig.
Daarom is een regionale benadering niet mogelijk.
Daarom is een solidaire inspanning noodzakelijk.
Daarom is een volledige herziening niet nodig.
Daarom is een zekere flexibiliteit nodig.
Daarom is elke afbakening een politieke keuze.
Daarom is er behoefte aan een beter klimaat.
Daarom is er behoefte aan een richtlijn.
Daarom is er echt haast geboden.
Daarom is er een coherent structuurbeleid nodig.
Daarom is er een controlemechanisme voorgesteld.
Daarom is er een veelomvattende benadering nodig.
Daarom is er een zeker onderscheid nodig.
Daarom is er grote behoefte aan de euro-obligatie.
Daarom is er haast geboden bij deze ontwikkeling.
Daarom is er hier geen sprake van discriminatie.
Daarom is er nog veel werk te doen.
Daarom is er nood aan realistische oplossingen.
Daarom is er ook een verkoopverbod nodig.
Daarom is er ook nog niet veel discussiestof.
Daarom is er op de markten geen beursveiligheid.
Daarom is er sprake van onvoldoende ontwikkeling.
Daarom is er veel politieke wil nodig.
Daarom is er verandering nodig op dit vlak.
Daarom is er weinig expertise op dit gebied.
Daarom is gekozen voor deze formule.
Daarom is herziening na twee jaar zeer belangrijk.
Daarom is het concept gebaseerd op netwerken.
Daarom is het debat van vandaag erg belangrijk.
Daarom is het een belangrijke taak voor ons.
Daarom is het een evenwichtige overeenkomst.
Daarom is het een goed voorbeeld.
Daarom is het een ingenieus protocol.
Daarom is het hier gepresenteerde stuk zo belangrijk.
Daarom is het idee van de commissie...
Daarom is het noodzakelijk onderzoek te verrichten.
Daarom is het onze taak iets te ondernemen.
Daarom is het ook zo'n moeilijke onderneming.
Daarom is het op deze manier opgesteld.
Daarom is het opstellen van de stemlijst moeilijk.
Daarom is het relevant om dit te noemen.
Daarom is het spoor het enig mogelijke alternatief.
Daarom is het tijd voor nieuwe prioriteiten.
Daarom is het tot deze reserve gekomen.
Daarom is het van belang dat we de gedeeltelijke lockdown voortzetten.
Daarom is het verslag zwaar aangezet.
Daarom is het verslag-Eurlings goed en noodzakelijk.
Daarom is het verslag-Kindermann zo belangrijk.
Daarom is hij een gevaar voor iedereen.
Daarom is humanitaire mijnopruiming zo belangrijk.
Daarom is impact assessment zo essentieel.
Daarom is men al met belangrijk werk begonnen.
Daarom is mijn antwoord een duidelijk 'ja'.
Daarom is ongebreidelde liberalisering uit den boze.
Daarom is onze houding niet protectionistisch.
Daarom is onze resolutie hierover glashelder.
Daarom is onze strategie op de toekomst gericht.
Daarom is onze volledige steun nodig.
Daarom is ook dat een belangrijk punt.
Daarom is ook deze euro van ons allen!
Daarom is optreden vereist op internationaal vlak.
Daarom is preventie van afvalstoffen van belang.
Daarom is rust belangrijker dan onzekerheid.
Daarom is stabilisering de enige oplossing.
Daarom is subsidiariteit ook zo belangrijk.
Daarom is transparantie zo van belang.
Daarom is uitbreiding geen doel op zich.
Daarom is verantwoording zo van belang.
Daarom is volgens ons hier al over gestemd.
Daarom juich ik dit verslag toe.
Daarom juich ik ons debat van vandaag toe.
Daarom juichen we de voorgestelde verbeteringen toe.
Daarom juichen we de vrijwaringsmaatregelen ook toe.
Daarom kan de balans onmogelijk positief zijn.
Daarom kan de productie worden stilgelegd.
Daarom kan dit amendement niet worden aanvaard.
Daarom kan er ook niets gebeuren.?
Daarom kan het een zekere tijd duren.
Daarom kan het nog alle kanten op.
Daarom kan ik de richtlijn niet steunen.
Daarom kan ik deze overeenkomst niet steunen.
Daarom kan ik die amendementen niet overnemen.
Daarom kan ik dit amendement aanvaarden.
Daarom kan ik dit amendement niet aanvaarden.
Daarom kan ik dit verslag niet steunen.
Daarom kan ik het compromisvoorstel steunen.
Daarom kan ik het kort houden, geachte collega.
Daarom kan ik het kort houden.
Daarom kan ik het niet steunen.
Daarom kan ik het verslag niet steunen.
Daarom kan ik het verslag-Rothe niet steunen.
Daarom kan ik hier kort zijn.
Daarom kan ik hier niet op reageren.
Daarom kan ik instemmen met dit verslag.
Daarom kan ik met de meeste voorstellen instemmen!
Daarom kan ik niet anders dan tegenstemmen.
Daarom kan ik niet instemmen met deze verlagingen.
Daarom kan ik niet instemmen met dit voorstel.
Daarom kan ik niet specifieker zijn.
Daarom kan ik niet voor dit verslag stemmen.
Daarom kan ik niet voor het verslag stemmen.
Daarom kan ik niet zeggen...
Daarom kan ik ook geen vraag beantwoorden.
Daarom kan ik uw kandidatuur niet steunen.
Daarom kan ook dit amendement niet worden overgenomen.
Daarom kan terrorisme nooit goedgepraat worden.
Daarom kan zij groei en werkgelegenheid bevorderen.
Daarom kan zij niet met het amendement instemmen.
Daarom keur ik dit amendement af.
Daarom keur ik dit verslag af.
Daarom kies ik voor evenredige vertegenwoordiging.
Daarom kiezen wij voor een andere benadering.
Daarom kom ik terug op het begrip betrokkenheid.
Daarom komt de vrijlating te vroeg!
Daarom komt dit debat ook als geroepen.
Daarom komt het initiatief e-Europa als geroepen.
Daarom kon ik er helaas niet voor stemmen.
Daarom kon ik niet voor de resolutie stemmen.
Daarom kon mijn fractie het verslag niet steunen.
Daarom konden we niet anders dan ertegen stemmen.
Daarom konden wij de motie niet steunen.
Daarom konden wij niet anders dan tegenstemmen.
Daarom konden wij niet voor dit verslag stemmen.
Daarom krijgen deze voorstellen onze bijzondere steun.
Daarom krijgt alleen hij nog het woord.
Daarom krijgt de aanbeveling mijn absolute steun.
Daarom krijgt deze overeenkomst geen schijn van kans.
Daarom krijgt u geen duidelijk antwoord.
Daarom kunnen de amendementen niet worden aanvaard.
Daarom kunnen we deze situatie niet accepteren.
Daarom kunnen we deze tekst niet ondersteunen.
Daarom kunnen we deze zienswijze niet onderschrijven.
Daarom kunnen we dit systeem niet aanvaarden.
Daarom kunnen we dit verslag niet ondersteunen.
Daarom kunnen we dit voorstel niet steunen.
Daarom kunnen we het verslag niet steunen.
Daarom kunnen we niet instemmen met dit terrein.
Daarom kunnen we niet voor het verslag stemmen.
Daarom kunnen we nog geen kwijting verlenen.
Daarom kunnen we nu enkele algemene oordelen vellen.
Daarom kunnen we spreken van een goed voorstel.
Daarom kunnen wij deze amendementen niet aanvaarden.
Daarom kunnen wij deze amendementen niet steunen.
Daarom kunnen wij deze resolutie niet steunen.
Daarom kunnen wij deze resolutie onmogelijk steunen.
Daarom kunnen wij dit amendement niet aanvaarden.
Daarom kunnen wij dit amendement niet overnemen.
Daarom kunnen wij dit amendement overnemen.
Daarom kunnen wij dit compromis helaas niet steunen.
Daarom kunnen wij dit compromis niet steunen.
Daarom kunnen wij dit verslag niet steunen.
Daarom kunnen wij dit verslag steunen.
Daarom kunnen wij dit voorstel niet steunen.
Daarom kunnen wij er niet voor stemmen.
Daarom kunnen wij er nog mee instemmen.
Daarom kunnen wij geen kwijting verlenen.
Daarom kunnen wij haar volledig steunen.
Daarom kunnen wij het amendement niet steunen.
Daarom kunnen wij hier niet voor stemmen.
Daarom kunnen wij niet instemmen met het verslag.
Daarom kunnen wij niet met dit voorstel instemmen.
Daarom kunnen wij niet ondubbelzinnig 'ja' zeggen.
Daarom kunnen wij niet voor dit verslag stemmen.
Daarom kunnen wij niet voor dit voorstel stemmen.
Daarom kunnen wij niet voor het verslag stemmen.
Daarom kunnen wij niet vóór dit verslag stemmen.
Daarom kunnen wij ook dit amendement niet aanvaarden.
Daarom kunnen wij ook dit verslag niet steunen.
Daarom kwamen we op deze aanpak uit.
Daarom liegt ze liever dat het gedrukt staat.
Daarom liggen er een heleboel amendementen op tafel.
Daarom lijkt dit amendement mij eigenlijk niet nodig.
Daarom luisteren we goed naar uw voorstellen.
Daarom maak ik nu van de gelegenheid gebruik.
Daarom maakt u liever geen studie.
Daarom mijn nee-stem bij de eindstemming!
Daarom moest er iets anders worden gevonden.
Daarom moest ik wel tegen hem stemmen.
Daarom moesten wij tegen dit verslag stemmen.
Daarom moesten ze tot zwijgen worden gebracht.
Daarom moet daar eerst over gestemd worden.
Daarom moet dan alles in de startblokken staan.
Daarom moet dat ook in dit verslag staan.
Daarom moet de doodstraf worden afgeschaft.
Daarom moet de flexibiliteit gehandhaafd blijven.
Daarom moet de geldstroom transparant zijn.
Daarom moet de opt-out-clausule van tafel.
Daarom moet de procedure worden vereenvoudigd.
Daarom moet de rechtsgrondslag worden veranderd.
Daarom moet de uitbreiding worden voortgezet.
Daarom moet de vraag nogmaals worden gesteld.
Daarom moet deze begroting verworpen worden.
Daarom moet deze extra alinea worden aangenomen.
Daarom moet deze kwestie serieus worden genomen.
Daarom moet deze richtlijn dringend worden gewijzigd.
Daarom moet deze richtlijn verworpen worden!
Daarom moet die structuur gewijzigd worden.
Daarom moet die uiterst serieus worden genomen.
Daarom moet dit beleid omver worden geworpen.
Daarom moet dit beleid worden beëindigd.
Daarom moet dit debat nu gevoerd worden.
Daarom moet dit mechanisme worden toegejuicht.
Daarom moet dit project worden voortgezet.
Daarom moet dit verslag worden verworpen.
Daarom moet dit zo snel mogelijk worden afgeschaft.
Daarom moet een begin worden gemaakt.
Daarom moet er een consistent standpunt komen.
Daarom moet er een debat van start gaan.
Daarom moet er een toekomstperspectief worden geboden.
Daarom moet er een vastberaden antwoord komen.
Daarom moet er eindelijk transparantie komen.
Daarom moet er naar hen worden geluisterd.
Daarom moet er nog veel werk verzet worden.
Daarom moet er onmiddellijk actie worden ondernomen.
Daarom moet er snel een hervorming komen.
Daarom moet er verder aan worden gewerkt.
Daarom moet er vooral aandacht voor toezicht komen.
Daarom moet het aantal auto's worden gereduceerd.
Daarom moet het als geheel absoluut worden gesteund.
Daarom moet het beroepsonderwijs worden ontwikkeld.
Daarom moet het milieu prioriteit hebben.
Daarom moet het sociaal hoofdstuk verbeterd worden.
Daarom moet het uit zijn met de demagogie!
Daarom moet het zo snel mogelijk worden opgelost.
Daarom moet hun administratie worden opgehelderd.
Daarom moet ik dit amendement afwijzen.
Daarom moet ik helaas ook dit amendement afwijzen.
Daarom moet ik twee punten beklemtonen.
Daarom moet kwaliteit boven kwantiteit gaan!
Daarom moet onze wetgeving worden geharmoniseerd.
Daarom moet ook deze regel worden herzien.
Daarom moet ook op grote schaal worden gerooid.
Daarom moet u dat nu in stemming brengen.
Daarom moet van deze richtlijn werk worden gemaakt.
Daarom moet we hier niet aan toegeven.
Daarom moeten alle betrokkenen informatie uitwisselen.
Daarom moeten beide partijen het geweld stoppen.
Daarom moeten de algemene voorbereidingen doorgaan.
Daarom moeten de inkomsten worden geoormerkt.
Daarom moeten de lidstaten de status quo handhaven.
Daarom moeten de processen parallel lopen.
Daarom moeten de programma's van goede kwaliteit zijn.
Daarom moeten de schuldigen worden berecht.
Daarom moeten deze mogelijkheden worden geboden.
Daarom moeten deze uitspraken worden teruggenomen.
Daarom moeten dit onafhankelijke middelen zijn.
Daarom moeten er andere oplossingen worden gezocht.
Daarom moeten er maatregelen worden genomen.
Daarom moeten er snel voorstellen worden gedaan.
Daarom moeten er voorzorgsmaatregelen worden genomen.
Daarom moeten ondernemingen beter leren samenwerken.
Daarom moeten onze buren ook hervormingen doorvoeren.
Daarom moeten we aan de praktijk wat veranderen.
Daarom moeten we bijzonder voorzichtig zijn.
Daarom moeten we blijven werken in deze richting.
Daarom moeten we buitengewoon omzichtig te werk gaan.
Daarom moeten we coherent en geloofwaardig zijn.
Daarom moeten we daar allemaal iets tegen doen.
Daarom moeten we dat van hieruit doen.
Daarom moeten we de administratieve kosten beperken.
Daarom moeten we de bestaande tekst verbeteren.
Daarom moeten we de euro-obligaties bevorderen.
Daarom moeten we de gelegenheid te baat nemen.
Daarom moeten we de regels vereenvoudigen.
Daarom moeten we de sociale dialoog niet vergeten.
Daarom moeten we de verwachtingen zorgvuldig managen.
Daarom moeten we deze morgen verwerpen.
Daarom moeten we deze organisaties steunen.
Daarom moeten we deze problemen nu aanpakken.
Daarom moeten we deze resolutie steunen.
Daarom moeten we deze tweede mogelijkheid aanbieden.
Daarom moeten we deze zaak ter sprake brengen.
Daarom moeten we die aanwezigheid absoluut verdedigen.
Daarom moeten we die hulp ook verhogen.
Daarom moeten we dit als een kans zien.
Daarom moeten we dit amendement volgens mij afwijzen.
Daarom moeten we dit onvoorwaardelijk steunen.
Daarom moeten we dit ook regelen.
Daarom moeten we dit snel oplossen.
Daarom moeten we dit verslag afkeuren.
Daarom moeten we dit voorstel steunen.
Daarom moeten we dringend het beleid veranderen.
Daarom moeten we duidelijke taal spreken.
Daarom moeten we duurzame pensioenstelsels creëren.
Daarom moeten we echt een hardere lijn volgen.
Daarom moeten we een gematigd standpunt innemen.
Daarom moeten we een paar extra clausules inbouwen.
Daarom moeten we enkele basisbeginselen vastleggen.
Daarom moeten we er inhoud aan geven.
Daarom moeten we er vaart achter zetten.
Daarom moeten we goed blijven nadenken.
Daarom moeten we haast maken met de voorbereidingen.
Daarom moeten we het voorzorgsbeginsel toepassen.
Daarom moeten we hier dringend verder over praten.
Daarom moeten we hier duidelijk zijn.
Daarom moeten we hier een keuze maken.
Daarom moeten we hier wel op terugkomen.
Daarom moeten we hier zeer zorgvuldig mee omgaan.
Daarom moeten we hierover afzonderlijk kunnen stemmen.
Daarom moeten we meer vooruitgang boeken.
Daarom moeten we met de overeenkomst instemmen.
Daarom moeten we met een ander ontwerp komen.
Daarom moeten we ons hierbij niet onnodig haasten.
Daarom moeten we ons werk voortzetten.
Daarom moeten we onszelf niet steeds zo bekritiseren.
Daarom moeten we onze inspanningen voortzetten.
Daarom moeten we onze rapporteur feliciteren.
Daarom moeten we ook grensoverschrijdend samenwerken.
Daarom moeten we ook nu stemmen.
Daarom moeten we op dit punt niet toegeven.
Daarom moeten we op het spoor overschakelen.
Daarom moeten we op twee niveaus handelen.
Daarom moeten we op veel fronten optreden.
Daarom moeten we strenge bindende regels opleggen.
Daarom moeten we tot actie overgaan.
Daarom moeten we tot handelen overgaan.
Daarom moeten we vandaag een stap verder gaan.
Daarom moeten we versneld investeren in deze sector.
Daarom moeten we voor een zorgvuldige controle zorgen.
Daarom moeten we vooral in onderwijs investeren.
Daarom moeten we voorzichtig te werk gaan.
Daarom moeten we ze niet dwingen.
Daarom moeten we zeer duidelijke signalen afgeven.
Daarom moeten we één lijn trekken!
Daarom moeten wij absoluut wat ondernemen.
Daarom moeten wij alle betrokkenen mobiliseren.
Daarom moeten wij allen actie ondernemen.
Daarom moeten wij andere landen hierbij betrekken.
Daarom moeten wij bij onszelf te rade gaan.
Daarom moeten wij daar een nieuwe start maken.
Daarom moeten wij daaraan dringend iets doen.
Daarom moeten wij daaraan nu een halt toeroepen.
Daarom moeten wij dat amendement aannemen.
Daarom moeten wij de extensieve landbouw steunen.
Daarom moeten wij de uitstoot snel beperken.
Daarom moeten wij deze koers aanhouden.
Daarom moeten wij deze kwestie grondig bekijken.
Daarom moeten wij deze kwestie in orde brengen.
Daarom moeten wij deze kwestie oplossen.
Daarom moeten wij deze uitspraken scherp veroordelen.
Daarom moeten wij die definitie veranderen.
Daarom moeten wij die sterker steunen.
Daarom moeten wij druk blijven uitoefenen!
Daarom moeten wij een constitutioneel verdrag hebben.
Daarom moeten wij een duidelijk signaal afgeven.
Daarom moeten wij een ethische commissie instellen.
Daarom moeten wij een handje helpen.
Daarom moeten wij een nieuwe weg inslaan.
Daarom moeten wij een strategie ontwikkelen.
Daarom moeten wij een totaal verbod eisen.
Daarom moeten wij er geenszins over stemmen.
Daarom moeten wij er principieel mee instemmen.
Daarom moeten wij het aantal emissies terugdringen.
Daarom moeten wij hier goed over nadenken.
Daarom moeten wij hier iets ondernemen!
Daarom moeten wij nu deze eerste stap nemen.
Daarom moeten wij nu helaas tegen stemmen.
Daarom moeten wij nu spijkers met koppen slaan.
Daarom moeten wij omzichtig met dit onderwerp omgaan.
Daarom moeten wij onmiddellijk in actie komen.
Daarom moeten wij ons daarvoor inzetten.
Daarom moeten wij ons hier krachtig voor inzetten.
Daarom moeten wij ons hiertegen verzetten.
Daarom moeten wij ons juist daarop concentreren.
Daarom moeten wij ons vervoerssysteem herzien.
Daarom moeten wij onverwijld maatregelen nemen.
Daarom moeten wij onze inspanningen goed richten.
Daarom moeten wij onze inspanningen nog versterken.
Daarom moeten wij onze krachten bundelen.
Daarom moeten wij op concrete maatregelen aandringen.
Daarom moeten wij op deze weg verdergaan.
Daarom moeten wij op dit vlak vooruitgang boeken.
Daarom moeten wij open over deze zaken spreken.
Daarom moeten wij samen oplossingen zien te vinden.
Daarom moeten wij snel een evenwicht vinden.
Daarom moeten wij stelselmatig voorlichting bedrijven.
Daarom moeten wij tegen deze financiering stemmen.
Daarom moeten wij uitermate waakzaam zijn.
Daarom moeten wij van deze beleidslijnen afstappen.
Daarom moeten wij van dit systeem af.
Daarom moeten wij vandaag een duidelijk signaal geven.
Daarom moeten wij vandaag over deze tekst stemmen.
Daarom moeten wij vernieuwende oplossingen zoeken.
Daarom moeten ze dezelfde prioriteit kunnen krijgen.
Daarom moeten ze dezelfde status hebben.
Daarom moeten ze in de discussie worden meegenomen.
Daarom moeten ze niet onder het fonds vallen.
Daarom moeten ze op de politiek kunnen vertrouwen.
Daarom moeten ze worden verboden in alle speelgoed.
Daarom mogen er ook geen uitzonderingsclausules zijn.
Daarom mogen we die twee dingen niet verwarren.
Daarom mogen we dus geen tijd verliezen.
Daarom mogen we geen onnodige hindernissen creëren.
Daarom mogen wij de energiemix niet vergeten.
Daarom mogen wij niet nog meer tijd verliezen.
Daarom mogen wij ons bot niet loslaten.
Daarom neemt de ombudsman een bijzondere positie in.
Daarom noemen wij dit een democratie".
Daarom nogmaals mijn hartelijke dank daarvoor.
Daarom nogmaals veel dank aan de rapporteur.
Daarom ondersteun ik de resolutie van harte.
Daarom ondersteun ik de resolutie volledig.
Daarom ondersteun ik dit idee om genoemde redenen.
Daarom ondersteunen wij dit verslag van harte.
Daarom ondersteunen wij in principe dit verslag.
Daarom onthoud ik mij van stemming.
Daarom onthouden we ons van stemming.
Daarom onthouden wij ons uiteindelijk van stemming.
Daarom onthouden wij ons van stemming.
Daarom ook het belang van die stresstest.
Daarom ook is dit een bijzonder moeilijk jaar.
Daarom ook komen er veranderingen in de scholen.
Daarom opteer ik voor uitstel van kwijting.
Daarom pleit ik voor een proactieve aanpak.
Daarom pleiten we voor hervormingen in die richting.
Daarom pleiten wij ervoor om ze te ondersteunen.
Daarom pleitte ik aan het begin voor voorzichtigheid.
Daarom precies hebben ze vóór gestemd.
Daarom richt ik mij tot de commissaris.
Daarom richten wij ons op de energiekwestie.
Daarom roep ik hem op voorzichtig te zijn.
Daarom ruikt dit alles naar adrenaline!
Daarom schaar ik mij achter dit verzoek.
Daarom snijd ik deze kwestie aan.
Daarom spreken wij van een aanvaardbaar risico.
Daarom sta ik achter dit voorstel.
Daarom sta ik ambivalent tegenover dit verslag.
Daarom sta ik niet onsympathiek tegenover het idee.
Daarom staan we voor een zware afweging.
Daarom staan wij achter hetgeen reeds gezegd is.
Daarom staan wij nu voor een keuze.
Daarom staan wij onder een zekere tijdsdruk.
Daarom staan wij positief tegenover dit verslag.
Daarom staan wij vierkant achter het verslag-Morillon.
Daarom staan wij welwillend tegenover deze richtlijn.
Daarom staat hun gezondheid op het spel.
Daarom staat ons een moeilijke taak te wachten.
Daarom staat onze resolutie ook vol vragen.
Daarom staat voedselzekerheid nu boven aan de agenda.
Daarom stel ik de prealabele kwestie.
Daarom stel ik een soort stappenplan voor.
Daarom stel ik voor dat we daarmee beginnen.
Daarom stel ik voor de rapporteur te steunen.
Daarom stel ik voor de vergadering te schorsen.
Daarom stellen we daarvoor een nieuwe regeling voor.
Daarom stellen we de volgende eisen.
Daarom stellen we het verlenen van kwijting uit.
Daarom stellen wij een stapsgewijze aanpak voor.
Daarom stellen wij nu bijvoorbeeld ontbundeling voor.
Daarom stellen wij voor dit initiatief te verwerpen.
Daarom stelt hij ze waarschijnlijk ook meerdere malen.
Daarom stem ik dit keer tegen.
Daarom stem ik natuurlijk vóór dit verslag.
Daarom stem ik tegen beide resoluties.
Daarom stem ik tegen deze tekst.
Daarom stem ik tegen dit verslag.
Daarom stem ik tegen dit voorstel.
Daarom stem ik tegen het pensioenstelsel.
Daarom stem ik tegen het verslag.
Daarom stem ik tegen het voorgestelde verslag.
Daarom stem ik uit protest tegen dit voorstel.
Daarom stem ik vandaag graag voor het voorstel.
Daarom stem ik voor de aanbeveling.
Daarom stem ik voor deze ontwerpresolutie.
Daarom stem ik voor deze overeenkomst.
Daarom stem ik voor deze resolutie.
Daarom stem ik voor dit belangrijke verslag.
Daarom stem ik voor dit initiatiefverslag.
Daarom stem ik voor dit verslag.
Daarom stem ik voor dit zeer belangrijke verslag.
Daarom stem ik voor het verslag.
Daarom stem ik vóór de ontwerpresolutie.
Daarom stem ik vóór deze kwijting.
Daarom stem ik vóór dit verslag.
Daarom stemde ik tegen de eindtekst.
Daarom stemde ik tegen het verslag.
Daarom stemde ik voor het rapport.
Daarom stemmen we voor het verslag als geheel.
Daarom stemmen we vóór dit verslag.
Daarom stemmen wij met dit totale bedrag in.
Daarom stemmen wij tegen de geplande hervorming.
Daarom stemmen wij tegen de resolutie.
Daarom stemmen wij tegen de terugverwijzing.
Daarom stemmen wij tegen deze resolutie.
Daarom stemmen wij tegen deze twee verslagen.
Daarom stemmen wij tegen dit verslag.
Daarom stemmen wij tegen het onderhavig verslag.
Daarom stemmen wij tegen het verslag als geheel.
Daarom stemmen wij tegen het verslag.
Daarom stemmen wij tegen het voorstel.
Daarom stemmen wij voor de aanbeveling.
Daarom stemmen wij voor dit verslag.
Daarom stemmen wij vóór het verslag-Malmström.
Daarom steun ik de aanbevelingen van onze rapporteurs.
Daarom steun ik de inzet van dit debat.
Daarom steun ik de ons voorgelegde resolutie.
Daarom steun ik de rapporteur in deze zaak.
Daarom steun ik de resolutie ook van harte.
Daarom steun ik de resolutie van harte.
Daarom steun ik de tekst van de verordening.
Daarom steun ik de terugverwijzing naar de commissie.
Daarom steun ik de voorgestelde streefdatum volledig.
Daarom steun ik deze ontwerpresolutie van harte.
Daarom steun ik deze resolutie met volle overtuiging.
Daarom steun ik deze richtlijn van harte.
Daarom steun ik dit document van harte.
Daarom steun ik dit rapport van harte.
Daarom steun ik dit verslag ten volle.
Daarom steun ik dit voorstel ondubbelzinnig.
Daarom steun ik het verslag-Evans van ganser harte.
Daarom steun ik het verzoek om urgentverklaring.
Daarom steun ik het voorstel van de rapporteur.
Daarom steun ik van harte deze urgentie.
Daarom steun ik zijn verslag vandaag van harte.
Daarom steunen we dan ook ditmaal de overeenkomst.
Daarom steunen wij de voorgestelde amendementen.
Daarom steunen wij dit mondelinge amendement niet.
Daarom steunen wij het verslag bij de eindstemming.
Daarom steunen wij het verslag dan ook.
Daarom steunen wij met enthousiasme de rapporteur.
Daarom steunt iedere vrouw deze campagne.
Daarom steunt mijn fractie de gezamenlijke resolutie.
Daarom steunt mijn fractie het verslag.
Daarom steunt mijn fractie zijn benoeming.
Daarom steunt onze fractie deze resolutie.
Daarom stond ik erop dit nu te presenteren.
Daarom trek ik mijn resolutie in.
Daarom trekken wij deze motie in.
Daarom trekken wij het amendement niet in.
Daarom trekken wij onze resolutie nu in.
Daarom twee dringende vragen aan u.
Daarom twee precieze vragen aan de commissaris.
Daarom uiten wij deze kritiek als vriend.
Daarom valt daar niets op af te dingen.
Daarom valt de conferentie samen met de zitting.
Daarom valt er ook niets in te trekken.
Daarom verdienen de christenen onze steun.
Daarom verdienen zij meer communautaire steun.
Daarom verdient dit brede steun van onze kant.
Daarom verdient dit document mijn ondersteuning.
Daarom verdient dit initiatief alle mogelijke steun.
Daarom verdient dit verslag onze volledige aandacht.
Daarom verdient het onze onvoorwaardelijke steun.
Daarom verdient het ook een wereldwijd antwoord.
Daarom verkeren we in een nieuwe situatie.
Daarom verklaar ik vóór te hebben gestemd.
Daarom verleen ik mijn steun voor dit verslag.
Daarom verlenen wij onze steun aan dit voorstel.
Daarom verlopen de onderhandelingen ook zo moeilijk.
Daarom verschilt deze stemming van andere.
Daarom verwacht ik een antwoord op deze vraag.
Daarom verwacht ik van de hoge vertegenwoordiger....
Daarom verwachten we een wat grotere betrokkenheid.
Daarom verwachten wij veel van de conventie.
Daarom verwelkom ik deze uitbreiding van de eurozone.
Daarom verwelkom ik het onderhavige voorstel.
Daarom verwerpen wij het onderhavige verslag.
Daarom verzoek ik de stemming te laten doorgaan.
Daarom verzoek ik hun herhaling te voorkomen.
Daarom verzoek ik om deze stemming.
Daarom verzoek ik u deze amendementen te steunen.
Daarom verzoek ik u deze amendementen te verwerpen.
Daarom verzoek ik u dit amendement te steunen.
Daarom verzoek ik u om een rechtzetting.
Daarom verzoek ik u om rust.
Daarom verzoeken wij om schrapping van dit onderwerp.
Daarom verzoeken wij u door te zetten.
Daarom verzoeken wij u zo dringend om hulp.
Daarom vestig ik de aandacht op twee punten.
Daarom vind ik dat we verder moeten gaan.
Daarom vind ik dat zeer belangrijk.
Daarom vind ik de opmerkingen gepast.
Daarom vind ik de voorliggende voorstellen goed.
Daarom vind ik deze lijst hoogst onvolledig.
Daarom vind ik dit een goede verordening.
Daarom vind ik dit een grove fout.
Daarom vind ik dit een slecht compromis.
Daarom vind ik dit initiatief uiterst positief.
Daarom vind ik dit uitgangspunt volkomen irreëel.
Daarom vind ik drie punten uiterst belangrijk.
Daarom vind ik het verslag-Olsson goed.
Daarom vind ik het voorstel goed.
Daarom vind ik twee punten belangrijk.
Daarom vind ik uw voorstel onbegrijpelijk.
Daarom vinden wij deze maatregel zo belangrijk.
Daarom vinden wij deze richtlijn van groot belang.
Daarom vinden wij deze tekst onaanvaardbaar.
Daarom vinden wij dit verzoek ongepast.
Daarom vinden ze bij ons een warm onthaal.
Daarom volgen wij deze strategie niet.
Daarom volgt het verslag de juiste weg.
Daarom vormen onze vragen een soort plaatsbepaling.
Daarom vormt deze overeenkomst een echt probleem.
Daarom vraag ik een stemming in onderdelen.
Daarom vraag ik morgen om uw steun.
Daarom vraag ik om uw steun!
Daarom vraag ik om uw steun.
Daarom vraag ik u deze ontwerpresolutie te steunen.
Daarom vraag ik u deze ontwerpresolutie te verwerpen.
Daarom vraag ik u dit amendement te steunen.
Daarom vraag ik u dit verzoek te steunen.
Daarom vraag ik u dit voorstel te steunen.
Daarom vraag ik u het amendement te bevestigen.
Daarom vraag ik u om uw steun.
Daarom vraag ik u om uw volledige steun.
Daarom vraag ik u om uw voorlopige oordeel.
Daarom vraag ik u om verantwoordelijkheid te tonen.
Daarom vraagt dit ook om een specifieke aanpak.
Daarom vragen wij een omkering van de bewijslast.
Daarom vragen wij in onze resolutie twee dingen.
Daarom vragen wij om een onderzoek en genoegdoening.
Daarom vrees ik deze uniforme aanpak.
Daarom vroeg ik of er bezwaren tegen waren.
Daarom waren deze landen ook terecht ontevreden.
Daarom waren wij als eersten aan de beurt.
Daarom was de huidige situatie onlogisch.
Daarom was deze stemming vandaag zo omstreden.
Daarom was dit precies de juiste reactie.
Daarom was dit volgens mij een juist besluit.
Daarom was dáár economisch bestuur nodig geweest.
Daarom was een correctie dringend noodzakelijk.
Daarom was het niet het goede moment.
Daarom was het noodzakelijk grenzen te stellen.
Daarom was ik gedwongen mij te onthouden.
Daarom was ik niet in de plenaire zaal.
Daarom was ik zo blij met deze vraag.
Daarom wens ik hem oprecht veel succes.
Daarom werken we met deze marge.
Daarom werkt de overheid aan maatregelen om de stikstofuitstoot te verminderen.
Daarom wijs ik de uitkomst af.
Daarom wijs ik deze ontwerpbegroting af.
Daarom wijs ik die maatregel af.
Daarom wijs ik dit voorstel af.
Daarom wijs ik zijn aanpak af.
Daarom wijzen we het verzoek af.
Daarom wijzen wij dit verslag af.
Daarom wijzen wij het mondelinge amendement af.
Daarom wil de commissaris een vraag stellen.
Daarom wil ik dat de debatten worden voortgezet.
Daarom wil ik dat deze punten worden gewijzigd.
Daarom wil ik dit punt onderstrepen.
Daarom wil ik drie voorstellen doen.
Daarom wil ik drie zaken benadrukken.
Daarom wil ik graag een korte tekst voorlezen.
Daarom wil ik graag een paar opmerkingen maken.
Daarom wil ik graag enkele vragen stellen.
Daarom wil ik het daarover hebben.
Daarom wil ik hier graag vier voorstellen doen.
Daarom wil ik iedereen aansporen tot samenwerking.
Daarom wil ik in de eerste plaats vooruitkijken.
Daarom wil ik ingaan op drie principiële punten.
Daarom wil ik me daarop concentreren.
Daarom wil ik me op twee punten concentreren.
Daarom wil ik nog slechts één onderwerp aansnijden.
Daarom wil ik ook graag zijn aantekeningen voorlezen.
Daarom wil ik op drie punten ingaan.
Daarom wil ik slechts twee opmerkingen maken.
Daarom wil ik snel drie dingen zeggen.
Daarom wil ik u de volgende vragen stellen.
Daarom wil ik u gelukwensen met uw initiatieven.
Daarom wil ik u nu antwoorden.
Daarom wil ik u vier vragen stellen.
Daarom wil ik vanavond slechts de hoofdpunten noemen.
Daarom wil ik vertellen welke stappen zijn ondernomen.
Daarom wil ook ik deze delegatie hartelijke groeten.
Daarom wilde ik deze stemverklaring afleggen.
Daarom wilde ik deze verklaring geven.
Daarom wilde ik hen hartelijk welkom heten.
Daarom wilde ik niet op alle amendementen ingaan.
Daarom wilden we hiermee zo snel mogelijk verder.
Daarom willen we daar regels voor.
Daarom willen we ons amendement intrekken.
Daarom willen wij dit amendement niet aannemen.
Daarom willen wij een associatieovereenkomst hebben.
Daarom willen wij enkele paragrafen toevoegen.
Daarom willen wij meer hoop op vooruitgang geven.
Daarom willen wij tot een duurzame oplossing komen.
Daarom worden deze maatregelen intensief voortgezet.
Daarom worden het nog geen goede voorstellen.
Daarom wordt er al vele jaren mee gepraat.
Daarom wordt verarmd uranium gebruikt bij het leger.
Daarom zal de controle van doorslaggevend belang zijn.
Daarom zal de stemming hierover morgen plaatsvinden.
Daarom zal dit wellicht zeer doeltreffend zijn.
Daarom zal het vrijwel geheel zonder gevolgen blijven.
Daarom zal hij nu ingaan op de interventies.
Daarom zal ik dat maar doen.
Daarom zal ik het heel kort houden.
Daarom zal ik het voorstel steunen.
Daarom zal ik me beperken tot enkele punten.
Daarom zal ik me concentreren op drie ervan.
Daarom zal ik met deze kwestie beginnen.
Daarom zal ik mij continu blijven inzetten.
Daarom zal ik mij van stemming onthouden.
Daarom zal ik ons standpunt daarover uiteenzetten.
Daarom zal ik op u stemmen.
Daarom zal ik slechts drie punten benadrukken.
Daarom zal ik tegen de beleidsstrategie stemmen.
Daarom zal ik tegen dit amendement stemmen.
Daarom zal ik tegen dit verslag stemmen.
Daarom zal ik voor het voorstel stemmen.
Daarom zal mijn fractie deze resolutie ook steunen.
Daarom zal mijn partij het steunen.
Daarom zeggen wij ja tegen de interne markt!
Daarom zei ik wat ik zojuist zei.
Daarom zet ik hier de nodige vraagtekens bij.
Daarom zetten wij vandaag een grote stap vooruit.
Daarom zie ik dit als dubbele standaard.
Daarom zien zij niets in het verdrag.
Daarom zijn al uw opmerkingen zeer welkom.
Daarom zijn beide partijen met dit proces gebaat.
Daarom zijn de besprekingen nog altijd gaande.
Daarom zijn de cijfers niet helemaal nauwkeurig.
Daarom zijn de kredieten in de reserve geplaatst.
Daarom zijn de politieke criteria essentieel.
Daarom zijn deze amendementen niet in de haak.
Daarom zijn deze doelstellingen belangrijker dan ooit.
Daarom zijn deze uiterst moeilijk te beteugelen.
Daarom zijn dit de juiste voorstellen.
Daarom zijn duidelijke doelstellingen nu noodzakelijk.
Daarom zijn er een nieuwe voorschriften nodig...
Daarom zijn er eenvoudigweg geen amendementen.
Daarom zijn er maatregelen op langer termijn nodig.
Daarom zijn er meerdere amendementen voorgesteld.
Daarom zijn er nog twee vragen.
Daarom zijn er op alle gebieden compromissen nodig.
Daarom zijn er regels nodig die afdwingbaar zijn.
Daarom zijn er snel nieuwe ideeën nodig.
Daarom zijn er twee zaken van belang.
Daarom zijn er zo veel controles.
Daarom zijn er zoveel kinderen in tehuizen.
Daarom zijn het zinvolle en rechtvaardige sancties.
Daarom zijn hier zo weinig afgevaardigden aanwezig.
Daarom zijn in ieder geval hervormingen noodzakelijk.
Daarom zijn mondiale regels ter bescherming nodig.
Daarom zijn nieuwe vormen van samenwerking nodig.
Daarom zijn onderwijsactiviteiten ook zo belangrijk.
Daarom zijn ook hier verdere stappen vereist.
Daarom zijn op dit gebied meerderheidsbesluiten nodig.
Daarom zijn op dit gebied stappen noodzakelijk.
Daarom zijn recycling en preventie noodzakelijk.
Daarom zijn we hier vandaag bijeen.
Daarom zijn we tegen het de facto moratorium.
Daarom zijn wij blij met dit verslag.
Daarom zijn wij blij met het eindresultaat.
Daarom zijn wij drie minuten over tijd.
Daarom zijn wij het hier niet mee eens.
Daarom zijn wij ook tegen de heropening ervan.
Daarom zijn wij tegen een nieuwe resolutie.
Daarom zijn wij tegen het mondeling amendement.
Daarom zijn wij tegen het voorstel.
Daarom zijn wij ten zeerste verontrust.
Daarom zijn wij van plan verder te gaan.
Daarom zijn wij vierkant tegen het verslag.
Daarom zijn wij voor de uitbreiding.
Daarom zijn wij voor preselectie van de operator.
Daarom zijn wij voorstanders van vrede.
Daarom zijn ze nu absoluut noodzakelijk.
Daarom zijn zoveel ervan ook zo goed voorbereid.
Daarom zou ik dat een stap achteruit vinden.
Daarom zou ik nog een opmerking willen maken.
Daarom zou ik twee voorstellen willen doen.
Daarom zou onze aanpak innovatiever moeten zijn.
Daarom zou wat meer aandacht geen kwaad kunnen.
Daarom zouden we dat eerst willen hebben.
Daarom zouden we hun politieke steun moeten bieden.
Daarom zouden wij er intensief aan moeten werken.
Daarom zouden wij goed moeten samenwerken?
Daarom zouden wij hun de hand moeten reiken.
Daarom zullen de groenen tegen dit verslag stemmen.
Daarom zullen we de procedure naar behoren aanpassen.
Daarom zullen we het niet steunen.
Daarom zullen we ons onthouden van stemming.
Daarom zullen we ons van stemming onthouden.
Daarom zullen we op de kwestie terug komen.
Daarom zullen we veel harder moeten werken.
Daarom zullen wij de agenda moeten wijzigen.
Daarom zullen wij deze overeenkomst niet goedkeuren.
Daarom zullen wij doen zoals ik heb gezegd.
Daarom zullen wij hier snel op terugkomen.
Daarom zullen wij instemmen met dit compromis.
Daarom zullen wij niet deelnemen aan de stemming.
Daarom zullen wij niet voor dit verslag stemmen.
Daarom zullen wij ons bij de eindstemming onthouden.
Daarom zullen wij tegen deze amendementen stemmen.
Daarom zullen wij tegen deze ontwerpresolutie stemmen.
Daarom zullen wij tegen deze twee voorstellen stemmen.
Daarom zullen wij tegen deze verslagen stemmen.
Daarom zullen wij tegen dit verslag stemmen.
Daarom zullen wij tegen het verslag-Gebhardt stemmen.
Daarom zullen wij voor het verslag stemmen.
Daarom zullen wij vóór het voorstel stemmen.
Daarom, commissaris, zijn we het met u eens.
Daarom, met dit voorstel, niettemin een stap vooruit.
Daaronder valt ook de schapenziekte scrapie.
Daaronder zijn respect en tolerantie voor verschillen.
Daarop denk ik het antwoord te hebben.
Daarop dient de aandacht gevestigd te worden.
Daarop heb ik echt geen afdoend antwoord gekregen.
Daarop heb ik in het verslag willen wijzen.
Daarop hebben meerdere sprekers hier gewezen.
Daarop hebben we ons dan ook geconcentreerd.
Daarop heeft iedereen hier vanmorgen gewezen.
Daarop is vooralsnog geen duidelijk antwoord te geven.
Daarop kunnen we niet meer terugkomen.
Daarop leg ik de nadruk - nuttige aanvullingen.
Daarop moet de moderne politiek antwoorden geven.
Daarop moet ons beleid in de toekomst steunen.
Daarop moeten dan ook zeer zware sancties staan.
Daarop moeten we antwoorden zien te vinden.
Daarop moeten we nu onze aandacht richten.
Daarop moeten we ook in de verkiezingscampagne wijzen.
Daarop moeten wij onze inspanningen echter toespitsen.
Daarop moeten wij onze politieke strategie afstemmen.
Daarop stelde ik hem twee vragen.
Daarop valt heel wat af te dingen.
Daarop volgde een ander wetenschappelijk advies.
Daarop werd hier al de nadruk gelegd.
Daarop wil ik echter nu niet nader ingaan.
Daarop wil ik graag een antwoord.
Daarop willen wij een duidelijk antwoord.
Daarop wordt in het verslag-Palacio terecht gewezen.
Daarop zal ik dan ook aandringen.
Daarop zal ik in twee punten antwoorden.
Daarop zal ik zo dadelijk nader ingaan.
Daarop zijn maar weinig antwoorden gekomen.
Daarop zijn we vanavond nog niet voldoende ingegaan.
Daarop zijn wij de procedure gestart.
Daarop zou ik graag een reactie hebben.
Daarop zullen de volgende sprekers zeker nog ingaan.
Daarop zullen we zeker nog terugkomen.
Daarop zullen wij ons blijven toeleggen.
Daarop zullen wij ons richten bij de kwijting.
Daarover ben ik een andere mening toegedaan.
Daarover ben ik het met beide sprekers eens.
Daarover ben ik het met de rapporteur eens.
Daarover ben ik het met hem volkomen eens.
Daarover ben ik het met u eens.
Daarover ben ik het roerend met hem eens.
Daarover bestaat bij mij geen enkele twijfel.
Daarover bestaat een punt van overeenkomst tussen ons.
Daarover bestaat in bepaalde kringen enige verwarring.
Daarover bestaat niet de minste twijfel.
Daarover gaat het bij deze stemming ook.
Daarover had ik u om verduidelijking gevraagd.
Daarover had u mij wel kunnen informeren.
Daarover heb ik vandaag echter nog niets gehoord.
Daarover hebben we het nu niet.
Daarover hebben we wat amendementen over ingediend.
Daarover hebben wij het echter vanochtend al gehad.
Daarover hebben wij het nu heel uitdrukkelijk níet.
Daarover hebben wij nog niet gestemd.
Daarover hebt u echter nog geen voorstel geformuleerd.
Daarover hebt u met geen woord gerept.
Daarover hebt u niet het woord gevoerd.
Daarover heeft iedereen het hier gehad.
Daarover heeft u met geen woord gerept.
Daarover hoeft geen twijfel te bestaan.
Daarover hoeven we niet geheimzinnig te doen.
Daarover hoeven wij niet meer de debatteren.
Daarover is dus alles al gezegd.
Daarover is geen enkel compromis mogelijk.
Daarover is hier alles al gezegd.
Daarover is hier vandaag al uitvoerig gedebatteerd.
Daarover is iedereen het inmiddels wel eens.
Daarover is iedereen het uiteraard eens.
Daarover is in iedere lidstaat een referendum nodig.
Daarover is nog geen besluit genomen.
Daarover kan ik dus niks zeggen.
Daarover kan ik u geen zekerheid geven.
Daarover kan ik u laten stemmen.
Daarover kan men niet van mening verschillen.
Daarover kan men van mening verschillen.
Daarover kan nog veel worden gezegd.
Daarover kan ons oordeel alleen maar negatief zijn.
Daarover konden wij dus geen compromis bereiken.
Daarover kunnen we dezelfde vraag stellen.
Daarover kunnen we het voorlopig eens zijn.
Daarover kunnen wij het nog hebben.
Daarover kunnen wij natuurlijk geen uitsluitsel geven.
Daarover kunnen wij ons alleen maar verheugen.
Daarover liggen wij steeds weer in de clinch.
Daarover ligt nu een zeer volledig verslag voor.
Daarover lopen de meningen nogal uiteen.
Daarover mag geen enkel misverstand bestaan.
Daarover mag geen verschil van opvatting bestaan.
Daarover mag niet langer gezwegen worden.
Daarover mag niet worden beslist zonder inspraak.
Daarover maken wij ons de meeste zorgen.
Daarover moet nu een politiek akkoord worden gesloten.
Daarover moeten we een besluit nemen.
Daarover moeten we heel duidelijk zijn.
Daarover moeten we het nog maar eens hebben.
Daarover moeten wij dus eerst stemmen.
Daarover moeten wij eens openlijk praten.
Daarover moeten wij het een andere keer hebben.
Daarover moeten wij het eens worden.
Daarover moeten wij in woede ontsteken!
Daarover staat echter niets in de stukken!
Daarover staat in het verslag helemaal niets.
Daarover staat niets in het verslag.
Daarover stemmen wij hier echter niet.
Daarover tasten wij namelijk volledig in het duister.
Daarover verschillen wij niet van mening.
Daarover voel ik mij enigszins beschaamd.
Daarover waren de internationale waarnemers het eens.
Daarover waren de meningen nogal verdeeld.
Daarover waren we het in ieder geval eens.
Daarover wil ik een paar opmerkingen maken.
Daarover wil ik het hier echter niet hebben.
Daarover wil ik het niet hebben.
Daarover wil ik hier duidelijkheid laten bestaan.
Daarover wil ik nogmaals het volgende opmerken.
Daarover wil ik twee dingen kwijt.
Daarover wil ik volstrekt duidelijk zijn.
Daarover willen wij niets meer zeggen.
Daarover willen zij geen toezeggingen doen.
Daarover woedt op dit ogenblik een heftig debat.
Daarover wordt eigenlijk vrij zelden gesproken.
Daarover wordt nog grondig nagedacht en onderhandeld.
Daarover zal nog gesproken moeten worden.
Daarover zal nog nader moeten worden gesproken.
Daarover zijn allerlei verstandige dingen gezegd.
Daarover zijn we het allemaal eens.
Daarover zijn we het allen eens.
Daarover zijn we het geloof ik eens.
Daarover zijn we het in dit halfrond eens.
Daarover zijn we het in principe allemaal eens.
Daarover zijn we het met elkaar eens.
Daarover zijn we het ongetwijfeld allemaal eens.
Daarover zijn we het ook eens.
Daarover zijn we het volkomen eens.
Daarover zijn we het volledig eens.
Daarover zijn wij het allemaal eens.
Daarover zijn wij het allen eens.
Daarover zijn wij het eens geworden.
Daarover zijn wij het met hem eens.
Daarover zijn wij het volstrekt eens.
Daarover zou een debat moeten plaatsvinden.
Daarover zou hij hier duidelijkheid moeten brengen.
Daarover zou ik graag heel duidelijk willen zijn.
Daarover zou ik graag wat meer uitleg hebben.
Daarover zou ik graag worden geïnformeerd.
Daarover zou ik het graag willen hebben.
Daarover zou ik het nu willen hebben.
Daarover zouden we dan moeten discussiëren.
Daarover zouden we het moeten hebben.
Daarover zouden wij eigenlijk moeten discussiëren.
Daarover zullen we binnenkort een besluit nemen.
Daarover zullen wij dan uitvoerig debatteren.
Daarover zullen wij nog moeten twisten.
Daarstraks spraken wij over de hoeveelheid steun.
Daartegen heb ik geprotesteerd, niets anders.
Daartegen kan ik u slechts waarschuwen.
Daartegen moeten de mensen worden beschermd.
Daartegen moeten wij in het geweer komen.
Daartoe behoort allereerst, zoals zo vaak, het budget.
Daartoe behoort ook het beheer van "visserijrechten”.
Daartoe bent u echter niet in staat.
Daartoe bestond vandaag bij uitstek de gelegenheid.
Daartoe hadden wij nog geen gelegenheid gehad.
Daartoe hebben we namelijk niet de bevoegdheid.
Daartoe hebben wij een aantal maatregelen genomen.
Daartoe hebben zij de middelen niet.
Daartoe heeft zij immers zelf het initiatief genomen.
Daartoe hoort wat mij betreft ook dit middel.
Daartoe is een aantal voorstellen ingediend.
Daartoe is een duidelijke regulering noodzakelijk.
Daartoe is een flexibele houding vereist.
Daartoe is een goede controle vereist.
Daartoe is sport niet het geëigende instrument.
Daartoe is ze politiek en juridisch verplicht.
Daartoe kan op donderdagmiddag snel worden besloten.
Daartoe kunnen wij zelf iets bijdragen.
Daartoe kunt u op onze steun rekenen.
Daartoe moet een dubbele strategie worden gevolgd.
Daartoe moeten allereerst de bestanden gezond zijn.
Daartoe moeten geregeld controles worden verricht.
Daartoe moeten onze amendementen worden aangenomen.
Daartoe moeten tal van maatregelen worden genomen.
Daartoe moeten wij ons gezamenlijk inspannen.
Daartoe moeten álle muren worden afgebroken.
Daartoe nodig ik ons allen van harte uit.
Daartoe nodig ik u van harte uit.
Daartoe strekt ook het amendement van onze fractie.
Daartoe verplicht ik mijzelf uiteraard ook.
Daartoe waren wij niet in staat.
Daartoe zijn er nog onvoldoende gesprekken gevoerd.
Daartoe zijn wij heel goed in staat.
Daartoe zijn wij natuurlijk niet gerechtigd.
Daartoe zijn wij vaak niet in staat gebleken.
Daartoe zou het de middelen moeten worden gegeven.
Daartussen staan altijd de nationale regeringen.
Daaruit blijkt dat die cijfers inderdaad kloppen.
Daaruit blijkt het belang van persoonsgegevens wel.
Daaruit blijkt ons gebrek aan durf.
Daaruit blijkt over welk soort cijfers wij spreken.
Daaruit blijkt wel dat het fraudecijfer marginaal is.
Daaruit blijkt wel hoe dramatisch de situatie is.
Daaruit blijkt welke eisen er bestaan.
Daaruit komt een aantal zaken duidelijk naar voren.
Daaruit moeten we onze eigen conclusies trekken.
Daaruit ontstaan banen en nieuwe mogelijkheden.
Daaruit spreekt erkenning voor onze tweeledige rol.
Daaruit vloeien twee afzonderlijke problemen voort.
Daarvan afzien zou mijns inziens een fout zijn.
Daarvan dienen de mensen te worden overtuigd.
Daarvan gaan we blijkbaar gewoon uit.
Daarvan gaat een preventieve werking uit.
Daarvan hangt af hoe wij de zaak bespreken.
Daarvan heb ik nog niets gezien.
Daarvan hebben we een aantal voorbeelden gezien.
Daarvan hebben we een voorbeeld gegeven.
Daarvan heeft iedereen zich kunnen overtuigen.
Daarvan is echter geen spoortje terug te vinden.
Daarvan is er niet één goedgekeurd.
Daarvan is hier echter niets te bespeuren.
Daarvan is hier uiteraard geen sprake.
Daarvan is niets of nauwelijks iets te merken.
Daarvan is nu echter nog geen sprake.
Daarvan kan ik een aantal voorbeelden geven.
Daarvan kan men immers niet leven.
Daarvan maakt het land slim gebruik.
Daarvan moet men zich bewust zijn.
Daarvan moeten we ons bewust zijn.
Daarvan moeten we ons goed bewust zijn.
Daarvan moeten we ons goed rekenschap geven.
Daarvan moeten wij meer gebruik maken.
Daarvan profiteren de markten en de beleggers.
Daarvan uitgaand kan men dan verder werken.
Daarvan werden er vier afgewezen en elf goedgekeurd.
Daarvan wil ik graag enkele voorbeelden geven.
Daarvan worden we uiteindelijk allemaal de dupe.
Daarvan zal ik er twee noemen.
Daarvan zal ik er twee toelichten.
Daarvan zal uiteindelijk de consument profiteren.
Daarvan zijn al een aantal gevallen bekend.
Daarvan zijn de sociale kosten echter wezenlijk hoger.
Daarvan zijn er voorbeelden in overvloed.
Daarvan zijn we echter mijlenver verwijderd.
Daarvan zijn we nu nog ver verwijderd.
Daarvan zijn we zelf getuige geweest.
Daarvan zijn wij ons buitengewoon goed bewust.
Daarvan zijn wij ons terdege bewust.
Daarvoor alle lof voor u, commissaris.
Daarvoor bedank ik alle betrokkenen heel hartelijk.
Daarvoor ben ik alle betrokkenen dankbaar.
Daarvoor ben ik de commissaris bijzonder dankbaar.
Daarvoor ben ik u zeer erkentelijk.
Daarvoor beschikken we over enkele instrumenten.
Daarvoor bestaat echter geen wetenschappelijk bewijs.
Daarvoor betalen ze nu de prijs.
Daarvoor dank ik hem echt van harte.
Daarvoor doen wij twee innovatieve voorstellen.
Daarvoor gaat dan ook dank naar de onderhandelaars.
Daarvoor geven we echter te weinig geld uit.
Daarvoor heb ik een amendement ingediend.
Daarvoor heb je de juiste geologische omgeving nodig.
Daarvoor hebben we een amendement ingediend.
Daarvoor hebben we een industriebeleid nodig.
Daarvoor hebben we een lange adem nodig.
Daarvoor hebben we een pressiemiddel nodig.
Daarvoor hebben we een verdrag nodig.
Daarvoor hebben we hard moeten strijden.
Daarvoor hebben we inderdaad nieuwe regels nodig.
Daarvoor hebben we onze doeleinden opgesteld.
Daarvoor hebben we ook een monopolie nodig.
Daarvoor hebben wij echter bondgenoten nodig.
Daarvoor hebben wij echter waarborgen nodig.
Daarvoor hebben wij een aantal voorstellen ingediend.
Daarvoor hebben wij een resolutie ingediend.
Daarvoor hebben wij een statuut nodig.
Daarvoor hebben wij een wettelijk kader nodig.
Daarvoor hebben wij geen enkele reden.
Daarvoor hebben wij goed opgeleide werknemers nodig.
Daarvoor hebben wij juist dit verdrag gesloten!
Daarvoor hebben wij reeds een formulering aangenomen.
Daarvoor heeft hij zijn eigen geopolitieke redenen.
Daarvoor heeft u echter geen termijn genoemd.
Daarvoor is concurrentie van grote betekenis.
Daarvoor is dan een stemming in onderdelen nodig.
Daarvoor is de kritiek te ernstig.
Daarvoor is de steun toch echt te groot.
Daarvoor is derhalve concrete solidariteit nodig.
Daarvoor is deze wetgeving te ingewikkeld.
Daarvoor is die relatie te belangrijk.
Daarvoor is dit niet de aangewezen plek.
Daarvoor is dit niet het geschikte moment.
Daarvoor is dit niet het moment.
Daarvoor is dit onderwerp te belangrijk!
Daarvoor is dit systeem te diep geworteld.
Daarvoor is een algemene etikettering nodig.
Daarvoor is een geschikte begroting nodig.
Daarvoor is een gezonde concurrentie gewenst en nodig.
Daarvoor is een groot terrein nodig.
Daarvoor is een grotere inzet nodig.
Daarvoor is een hooggekwalificeerde techniek nodig.
Daarvoor is een krachtig economisch beleid nodig.
Daarvoor is een veel prozaïscher benadering nodig.
Daarvoor is geen excuus te bedenken!
Daarvoor is ginds geen geld beschikbaar.
Daarvoor is het de allerhoogste tijd!
Daarvoor is het de hoogste tijd.
Daarvoor is het nog te vroeg.
Daarvoor is het nu de hoogste tijd.
Daarvoor is het nu het goede moment.
Daarvoor is het nu inmiddels te laat.
Daarvoor is het nu te laat.
Daarvoor is het onderwerp ons duidelijk te ernstig...
Daarvoor is het onderwerp te belangrijk.
Daarvoor is het veel te mager!
Daarvoor is in deze verordening geen plaats.
Daarvoor is meer dan ooit aanleiding.
Daarvoor is ook moed nodig geweest.
Daarvoor is ook politieke samenwerking nodig.
Daarvoor is veel onderzoek en innovatie nodig.
Daarvoor is ze veel te belangrijk.
Daarvoor is zonder meer extra geld nodig.
Daarvoor kan het marmer niet duur genoeg zijn.
Daarvoor kan men wel degelijk richtsnoeren aangeven.
Daarvoor komt u alle eer en erkentelijkheid toe.
Daarvoor kreeg hij nog applaus ook!
Daarvoor kunnen bindende regels worden opgesteld.
Daarvoor kunnen we kiezen uit twee soorten.
Daarvoor kunnen we niet eenvoudig de ogen sluiten.
Daarvoor kunnen wij met andere instrumenten volstaan.
Daarvoor ligt er een reeks noodzakelijke amendementen.
Daarvoor mag je een prijs berekenen.
Daarvoor mijn dank aan alle betrokkenen.
Daarvoor moet aan twee voorwaarden worden voldaan.
Daarvoor moet dan ook een marge beschikbaar zijn.
Daarvoor moet de technische bijstand worden versterkt.
Daarvoor moet echter de overeenkomst worden gewijzigd.
Daarvoor moet er aan vijf voorwaarden worden voldaan.
Daarvoor moet geld ter beschikking worden gesteld.
Daarvoor moet nog veel worden gedaan.
Daarvoor moeten ad hoc kredieten worden uitgetrokken.
Daarvoor moeten echter stimulansen worden geboden.
Daarvoor moeten eerst de voorwaarden worden vervuld.
Daarvoor moeten ingewikkelde knopen worden doorgehakt.
Daarvoor moeten nieuwe benaderingen worden gezocht.
Daarvoor moeten nieuwe oplossingen worden gevonden.
Daarvoor moeten we alle nodige initiatieven nemen.
Daarvoor moeten we alles in het werk stellen.
Daarvoor moeten we betere manieren vinden.
Daarvoor moeten we een gerichte strategie ontwikkelen.
Daarvoor moeten we even terug in de geschiedenis.
Daarvoor moeten wij de rapporteur danken.
Daarvoor moeten wij ons nu inzetten.
Daarvoor moeten wij ons samen inzetten.
Daarvoor moeten wij ons sterk maken!
Daarvoor moeten zij technische bijstand krijgen.
Daarvoor moeten zij wel volop ruimte krijgen.
Daarvoor ontbreekt ons de juridische basis.
Daarvoor rekenen wij op uw slagkracht.
Daarvoor sluiten wij de ogen niet.
Daarvoor spreek ik mijn lof uit.
Daarvoor verdient u onze achting en onze dank.
Daarvoor verdient u onze felicitaties en onze achting.
Daarvoor vraag ik om brede steun.
Daarvoor vraag ik uw steun en aandacht.
Daarvoor wachten we uw programma af.
Daarvoor was geen enkele financiële reden te bedenken.
Daarvoor wens ik haar te feliciteren.
Daarvoor wil ik graag mijn erkentelijkheid uiten.
Daarvoor wil ik haar nogmaals danken.
Daarvoor wil ik haar uitdrukkelijk bedanken.
Daarvoor wil ik hem uitdrukkelijk bedanken.
Daarvoor wil ik hen van harte danken!
Daarvoor wil ik je hartelijk danken.
Daarvoor wil ik mijn waardering jegens hem uitspreken.
Daarvoor wil ik mijn waardering uitspreken.
Daarvoor wil ik speciaal mijn dank uitspreken.
Daarvoor wil ik twee redenen geven.
Daarvoor wil ik u allen bedanken.
Daarvoor wil ik u bijzonder hartelijk danken.
Daarvoor wil ik u dan ook hartelijk danken.
Daarvoor wil ik u echt complimenteren.
Daarvoor wil ik u hartelijk bedanken.
Daarvoor wil ik u hartelijk danken.
Daarvoor wil ik u heel hartelijk danken.
Daarvoor wil ik u mijn dank betuigen.
Daarvoor wil ik u nogmaals bedanken.
Daarvoor wil ik ze graag bedanken.
Daarvoor willen en moeten wij strijd leveren.
Daarvoor worden wij nu trouwens onder vuur genomen.
Daarvoor wordt geen enkele test voorgeschreven.
Daarvoor zetten wij ons al heel lang in.
Daarvoor zijn aan beide zijden hervormingen nodig.
Daarvoor zijn daden nodig, geen woorden.
Daarvoor zijn de sociale partners het best geplaatst.
Daarvoor zijn echter extra middelen nodig.
Daarvoor zijn een aantal zaken nodig.
Daarvoor zijn enorme financiële middelen nodig.
Daarvoor zijn er drie voorwaarden te onderscheiden.
Daarvoor zijn er eigenlijk drie redenen.
Daarvoor zijn er in theorie vier opties.
Daarvoor zijn er verkeersregels en andere regels.
Daarvoor zijn geen verdere adjectieven nodig.
Daarvoor zijn met name drie dingen nodig.
Daarvoor zijn natuurlijk eenduidige criteria nodig.
Daarvoor zijn ten minste twee redenen te noemen.
Daarvoor zijn twee indicaties te geven.
Daarvoor zijn uiteraard regels nodig, maar welke dan?
Daarvoor zijn vastberadenheid en wilskracht nodig.
Daarvoor zijn we hen zeer dankbaar.
Daarvoor zijn wij haar dank verschuldigd.
Daarvoor zijn wij u groot respect verschuldigd.
Daarvoor zou een verdragswijziging nodig zijn.
Daarvoor zou ik haar heel hartelijk willen bedanken.
Daarvoor zouden we u erg dankbaar zijn.
Daarvoor zouden we zelf de prijs betalen.
Daarvoor zullen we alle moeite doen.
Daarvoor zullen we een oplossing moeten vinden.
Daarvoor zullen we zo'n overeenkomst nodig hebben.
Daarvóór was het een en al passiviteit.
Dadeloosheid van onze kant zal levens kosten.
Dag in dag uit worden er mensen gedood.
Dag in, dag uit worden mensenrechten geschonden.
Dagelijks kunnen wij daarover in de krant lezen.
Dames en heren parlementariërs, ten zeerste bedankt.
Dames en heren, 'ja? dus, maar ook kritiek?
Dames en heren, bedankt voor uw aandacht.
Dames en heren, blijft u toch vooral kalm.
Dames en heren, commissaris, dit is onacceptabel!
Dames en heren, dank u voor de discussie.
Dames en heren, dank u wel.
Dames en heren, dat is onaanvaardbaar.
Dames en heren, dat wilde ik opmerken.
Dames en heren, de 'jasmijnrevolutie' duurt voort.
Dames en heren, de agenda is afgehandeld.
Dames en heren, de beslissing is aan u.
Dames en heren, de plechtige vergadering is geopend.
Dames en heren, de situatie is dramatisch.
Dames en heren, de situatie is duidelijk.
Dames en heren, de tijden zijn zeer veranderd.
Dames en heren, deze druk is volkomen onwettig.
Dames en heren, deze stemming is belangrijk.
Dames en heren, dit is doelbewuste desinformatie.
Dames en heren, dit is een achterhaald standpunt!
Dames en heren, dit is een belangrijke stemming.
Dames en heren, dit is een onaanvaardbare situatie.
Dames en heren, dit is een povere begroting.
Dames en heren, dit is geen alleenstaand geval.
Dames en heren, dit voorstel is achterhaald.
Dames en heren, er is kalmte geboden.
Dames en heren, er moet hier wat verbeteren!
Dames en heren, hartelijk dank voor uw aandacht!
Dames en heren, hartelijk dank voor uw aanwezigheid.
Dames en heren, het debat is gesloten.
Dames en heren, het gecombineerd debat is gesloten.
Dames en heren, het is tijd voor actie.
Dames en heren, het leven is vol verassingen.
Dames en heren, het ligt in onze handen.
Dames en heren, het terrorisme heeft vele gezichten.
Dames en heren, het voorstel is volstrekt duidelijk.
Dames en heren, hiermee is de stemming beëindigd.
Dames en heren, ik ben geen utopist.
Dames en heren, ik heet u allen welkom!
Dames en heren, ik laat het hierbij.
Dames en heren, ik probeer het nogmaals.
Dames en heren, ik steun het verslag-Wallis.
Dames en heren, ik verzoek jullie om kalmte.
Dames en heren, laten we eerlijk zijn.
Dames en heren, laten we onze ogen openen.
Dames en heren, laten wij verdergaan.
Dames en heren, mag ik even uw aandacht?
Dames en heren, mevrouw de rapporteur, hartelijk dank.
Dames en heren, neemt u alstublieft plaats.
Dames en heren, nog één opmerking.
Dames en heren, nu is het uw beurt.
Dames en heren, onzekerheid is zeer duur.
Dames en heren, tot besluit nog het volgende.
Dames en heren, u hebt dat verslag goedgekeurd.
Dames en heren, uiteindelijk is de keuze eenvoudig.
Dames en heren, uw belastingstelsels zijn in gevaar.
Dames en heren, vergis u niet!
Dames en heren, voorzitters, mag ik uw aandacht.
Dames en heren, wat is ons doel?
Dames en heren, we hebben alle opmerkingen beluisterd.
Dames en heren, we moeten nieuwe ongevallen tegengaan.
Dames en heren, wij zijn vóór hervormingen.
Dames en heren, zes vraagstukken houden ons bezig.
Dames en heren, zo een systeem hebben wij.
Dames en heren, zo meteen beginnen de hoorzittingen.
Dan als laatste punt, het transport van dieren.
Dan blijft alles zoals het is.
Dan blijft het slecht gaan met de mensen.
Dan blijkt dat het om gigantische bedragen gaat.
Dan blijkt dat het oorverdovend stil wordt.
Dan blijven er nog drie grote vragen over.
Dan blijven steenkool en kernenergie nog over.
Dan breng ik dit verzoek in stemming.
Dan buig ik nu voor de voorzittershamer.
Dan de harmonisatie van de belastingen.
Dan de kwestie van de overeenkomst als zodanig.
Dan de kwestie van de vergelijkingen.
Dan de kwestie van het antisemitisme.
Dan de samenwerking met de kandidaat-lidstaten.
Dan de tweede prioriteit, de humanitaire situatie.
Dan de wijziging van de artikelen.
Dan denk ik aan de veiligheid.
Dan dient die uitkomst te worden gerespecteerd!
Dan doet u iets voor het milieu!
Dan duwt het ons meteen allemaal opzij.
Dan een laatste punt over de werkgelegenheid.
Dan een tweede punt van gemeenschappelijkheid.
Dan enkele woorden over het kwantiteitsbeheer.
Dan even naar dat hoge niveau van bescherming.
Dan ga ik door met het klimaat.
Dan ga ik nu de amendementen behandelen.
Dan ga ik nu in op het verslag-Lavarra.
Dan ga ik nu over tot de amendementen.
Dan ga ik nu over tot de formaliteiten.
Dan gaan we nu over tot de stemming.
Dan gaan we nu tot de stemming over.
Dan gaan we nu verder met de stemming.
Dan gaan wij nu over tot de stemming.
Dan gaan wij nu over tot de stemmingen.
Dan gaan wij nu over tot het debat.
Dan gaat er iets niet helemaal goed.
Dan gaat het echter wel over de inhoud.
Dan gaat het om crisisbeheersing elders.
Dan gaat het rad nog sneller draaien.
Dan gebeurt dat niet bij ons.
Dan geef ik u nu het woord.
Dan had de fraude wellicht kunnen worden voorkomen.
Dan had men de vastgoedbel tijdig ontdekt.
Dan hadden we heel veel tijd kunnen besparen.
Dan hadden we met elkaar kunnen lachen.
Dan heb ik een tweede opmerking.
Dan heb ik een verrassing voor u!
Dan heb ik kort nog een derde opmerking.
Dan heb ik nog een paar aanvullende vragen.
Dan heb ik nog een punt van orde.
Dan heb ik nog een vierde opmerking.
Dan heb ik nog een vraag over luchtvervuiling.
Dan heb ik nog een vraag.
Dan heb ik nog iets op het hart.
Dan heb ik nog twee andere punten.
Dan heb ik nu een paar administratieve mededelingen.
Dan heb ik toch mijn twijfels.
Dan hebben we al een top minder.
Dan hebben we deze crisis overwonnen.
Dan hebben we dus een historische kans gemist.
Dan hebben we echt vooruitgang geboekt.
Dan hebben we geen extra wetgeving nodig.
Dan hebben wij daarvoor nog drie minuten.
Dan hebben wij immers niets gewonnen.
Dan hebben wij ook dit thema afgehandeld.
Dan hebt u onze volledige steun.
Dan heeft dit bureau op dit punt gefaald.
Dan heeft u dat allemaal zwart op wit.
Dan heeft u nu het woord.
Dan heel kort iets over het buitenlands beleid.
Dan helpen we hen zichzelf te helpen.
Dan het hoge percentage vrouwen met deeltijdwerk.
Dan het probleem van de verspreiding van commissies.
Dan het punt over de pensioenfondsen.
Dan het punt van de financiële dienstverlening.
Dan het recht van de consument op voorlichting.
Dan het tweede amendement over de comitologie.
Dan het volgen van de situatie.
Dan het vraagstuk van de mensenrechten.
Dan hoef ik dat ook niet te zeggen.
Dan hoeven wij geen tijd meer te verliezen.
Dan houden we de burger erbij.
Dan iets over de inhoud van de resolutie.
Dan is Leiden in last.
Dan is aftopping dus niet nodig.
Dan is dat geld er eenvoudig niet meer.
Dan is de begroting een zelfbedieningsbuffet.
Dan is de voorwaarde daarvoor gecreëerd.
Dan is de vrijheid in gevaar.
Dan is een vergissing natuurlijk vlug gebeurd.
Dan is er de kwestie van de naleving.
Dan is er de kwestie van de vervangingseis.
Dan is er een tweede spoor voor overdenking.
Dan is er geen derde meer die controleert.
Dan is er geen enkel probleem.
Dan is er geen sprake van insinuaties.
Dan is er het probleem van de overheidssteun.
Dan is er het probleem van derdenrekeningen.
Dan is er natuurlijk nog de internationale dimensie.
Dan is er nog de landbouw.
Dan is er nog een ander belangrijk punt.
Dan is er nog een probleem.
Dan is er nog een tweede plan.
Dan is er nog een tweede punt.
Dan is er nog het nieuwe betalingssysteem.
Dan is er nog ons hart.
Dan is er nu een motie van orde.
Dan is er onze rol in de wereld.
Dan is er ook nog een praktische kant.
Dan is er uiteraard het obesitasprobleem.
Dan is er verder kernenergie voor elektriciteit.
Dan is gesproken over de grondwet.
Dan is het beter om wijzer te zijn.
Dan is het dus wel een beetje grof.
Dan is het een uitgemaakte zaak.
Dan is het hek van de dam.
Dan is het huidige systeem duizend keer beter.
Dan is het voortaan hun zaak.
Dan is privatisering een betere oplossing.
Dan kan er geen vrede komen.
Dan kan hij zijn werk niet meer doen.
Dan kan iedereen zien wat het voorstel inhoudt.
Dan kan klimaatbeleid ook klimaatpolitiek worden.
Dan kan men ook de concrete bedragen vaststellen.
Dan kan men voor nieuwe banen zorgen.
Dan keer ik terug naar de verslagen.
Dan kijken we naar die nieuwe uitdagingen.
Dan klop het hart van het kind al.
Dan knijpen we hem nog meer.
Dan kom ik bij de eerste vraag.
Dan kom ik bij het kopje proportioneel.
Dan kom ik bij mijn tweede opmerking.
Dan kom ik bij uw tweede vraag.
Dan kom ik nu bij de amendementen.
Dan kom ik nu bij de hormonenkwestie.
Dan kom ik nu bij de nieuwe prioriteiten.
Dan kom ik nu bij de omstreden kwestie.
Dan kom ik nu bij de sociaal-economische overwegingen.
Dan kom ik nu bij het asielrecht.
Dan kom ik nu bij het beroepsonderwijs.
Dan kom ik nu bij het onderwerp zelf.
Dan kom ik nu bij het onderwerp.
Dan kom ik nu bij het voorstel.
Dan kom ik nu bij mijn derde punt.
Dan kom ik nu op de controle.
Dan kom ik nu op de institutionele procedures.
Dan kom ik nu op het -programma.
Dan kom ik nu op het derde thema.
Dan kom ik nu op mijn concrete vraag.
Dan kom ik nu op mijn eigenlijke bezwaar.
Dan kom ik nu toe aan de beoordeling.
Dan kom ik nu tot mijn slotopmerkingen.
Dan kom ik op de meertaligheid.
Dan kom ik op het andere aspect.
Dan kom je in de achterhoede terecht.
Dan komen op het punt van de stemmenweging.
Dan komen we ook op de kwestie personeel.
Dan komen we weer een stapje vooruit, hopelijk.
Dan komen wij in de vereenvoudigde procedure terecht.
Dan komen wij nu op de bezoldiging.
Dan komen wij onherroepelijk in een impasse terecht.
Dan komt daar het solidariteitsfonds bij.
Dan komt er wat meer duidelijkheid.
Dan kort een aantal opmerkingen over de follow-up.
Dan krijg je waar voor je geld.
Dan krijgen we de vierde fase, de beoordeling.
Dan krijgen we geen problemen met de procedure.
Dan krijgen we misschien haalbare doelstellingen.
Dan krijgen we weer meer bureaucratie.
Dan krijgen we wel wat anders te zien!
Dan kun je twee lijnen kiezen.
Dan kunnen ook de amendementen niet worden aangenomen.
Dan kunnen ook deze problemen worden opgelost.
Dan kunnen we beginnen met het opbouwwerk.
Dan kunnen we de hele zaak opnieuw bekijken.
Dan kunnen we de rechtsstaat wel vergeten!
Dan kunnen we een ordelijk debat voeren.
Dan kunnen we het wel vergeten.
Dan kunnen we met recht vrolijk zijn.
Dan kunnen we zijn verslag tenminste steunen.
Dan kunnen wij alles snel traceren.
Dan kunnen wij beter bij handopsteken stemmen.
Dan kunnen wij dat zeer snel doen.
Dan kunnen wij een hoofdelijke stemming houden.
Dan kunnen wij het geld ook gerichter uitgeven.
Dan kunnen wij het pas goed controleren.
Dan kunnen wij nu beginnen met de stemmingen.
Dan kunnen wij nu overgaan tot de stemming.
Dan kunnen wij ons een oordeel vormen.
Dan kunnen wij ons misschien samen ongerust maken.
Dan kunt u een politiek antwoord krijgen.
Dan kunt u ook op onze instemming rekenen!
Dan kunt u op mijn volle steun rekenen.
Dan leven wij zeker niet in de realiteit.
Dan liever de lucht in.
Dan ligt er de belofte van de verkiezingen.
Dan lijkt me die discussie meer dan noodzakelijk.
Dan lopen we, politiek en diplomatiek, op eieren.
Dan maakt het helemaal niets meer uit.
Dan maar liever helemaal geen richtlijn!
Dan mijn derde opmerking of eigenlijk vraag.
Dan moet dat ook gezegd worden!
Dan moet de industrie beslissen welke zij wil.
Dan moet er toch iets anders komen.
Dan moet het gelijkheidsbeginsel niet meer gelden.
Dan moet het verdergaan, maar hoe?
Dan moet hij ook naar hier komen.
Dan moet u de komende jaren oppassen.
Dan moeten die weer speciaal beschermd worden.
Dan moeten er nieuwe medicijnen ontwikkeld worden.
Dan moeten we die kans echter wel benutten!
Dan moeten we doen wat noodzakelijk is.
Dan moeten we ons werkelijk helemaal omdraaien.
Dan moeten we wel de bestaande beperkingen opheffen.
Dan moeten we wel duidelijk zijn.
Dan moeten wij dat ook kunnen zeggen.
Dan moeten wij ze omzetten in daden.
Dan nemen we de zaak niet serieus!
Dan nog de kwestie van het gewetensbezwaar.
Dan nog een ander punt, namelijk het onderzoek.
Dan nog een detailpuntje ter afronding.
Dan nog een korte oopmerking over de luchtvaart.
Dan nog een korte opmerking over de wodka.
Dan nog een opmerking over de agentschappen.
Dan nog een paar woorden over de toekomst.
Dan nog een vierde en laatste opmerking.
Dan nog enkele opmerkingen over het monetair beleid.
Dan nog even iets over de reclame.
Dan nog iets over de administratieve uitgaven.
Dan nog iets over de afslachting van zeehonden.
Dan nog iets over de publieke opinie.
Dan nog iets over de uitbreiding.
Dan nog iets over het verbod op asbest.
Dan nog iets wat er wel in staat.
Dan nog kort iets over de externe betrekkingen.
Dan nog kort iets over de huishoudelijke uitgaven.
Dan nog twee à drie dingen.
Dan nu aandacht voor de structuurfondsen.
Dan nu de kern van de zaak.
Dan nu de kwestie van de namen.
Dan nu de ontwerpresolutie over de eigen middelen.
Dan nu de vraag van mevrouw Ţicău.
Dan nu een paar opmerkingen over de inhoud.
Dan nu enkele opmerkingen over de handel.
Dan nu het laatste voorstel, over sloop.
Dan nu het probleem van de werkgelegenheid.
Dan nu het vraagstuk van de openbaarmaking.
Dan nu kort iets over de rechtsgrondslag.
Dan nu nog kort iets over de landbouw.
Dan ook nog dit, mevrouw de commissaris.
Dan over de democratische legitimiteit hiervan.
Dan pas hebben de boeren planningszekerheid.
Dan pas kan de munt functioneren!
Dan pas zal het vrede worden!
Dan pas zijn de spelregels voor iedereen hetzelfde.
Dan praten over energie en over het klimaat.
Dan rest de internationale gemeenschap twee wegen.
Dan rijst natuurlijk de vraag wat te doen.
Dan schaffen we de nationale ambassades af.
Dan schieten de bestaande systemen tekort.
Dan staan wij allemaal aan uw kant.
Dan stemmen we nu over de ingediende ontwerpresolutie.
Dan stoppen we voor de eindstemming.
Dan ten tweede is er het vervoer.
Dan tot slot enkele opmerkingen over de uitbreiding.
Dan tot slot nog de begroting.
Dan tot slot nog twee meer algemene opmerkingen.
Dan tot slot nog twee overwegingen.
Dan uw opvatting over het nabuurschapsbeleid.
Dan vallen de cijfers natuurlijk veel hoger uit.
Dan verspillen we gemeenschapsgeld aan bureaucratie.
Dan verwacht je een antwoord van politici.
Dan wacht ons echt een catastrofe.
Dan was deze hele opwinding totaal overbodig geweest!
Dan was er de kwestie van de bossen.
Dan was het misschien wel gelukt.
Dan was mijn verslag niet goed genoeg geweest.
Dan wat betreft de buitenlandse politiek.
Dan wat betreft uw tweede punt.
Dan wat de muziek- en amusementsindustrie betreft.
Dan werkt zo'n regeling natuurlijk niet.
Dan weten ook zij waar het om gaat.
Dan weten we dat we over hetzelfde praten.
Dan weten we het tenminste zeker.
Dan weten we meteen of u oprecht bent.
Dan wil ik de jurisdictie even aanstippen.
Dan wil ik een paar algemene opmerkingen maken.
Dan wil ik graag nog een punt aankaarten.
Dan wil ik het hebben over begrotingen.
Dan wil ik nog een laatste opmerking maken.
Dan wil ik nog een laatste punt maken.
Dan wil ik nog een opmerking maken.
Dan wil ik nog een slotopmerking maken.
Dan wil ik nog een tweede punt aanstippen.
Dan wil ik nu de amendementen afgaan.
Dan wil ik nu op enkele vragen antwoorden.
Dan wilde ik nog een laatste opmerking maken.
Dan worden wij werkelijk wat al te theoretisch.
Dan wordt er geïmporteerde tabak verbruikt.
Dan wordt er toch gewoon te ruim begroot?
Dan wordt goede raad al snel duur.
Dan wordt het in het vuur geworpen.
Dan wordt het mij koud om het hart.
Dan zal dat centrum zin hebben.
Dan zal de situatie beslist beter worden.
Dan zal de top geslaagd zijn.
Dan zal elke hervorming onmogelijk zijn.
Dan zal er in dat land niets veranderen.
Dan zal het om heel andere bedragen gaan.
Dan zal uw voorzitterschap een succes zijn.
Dan zetten we de televisie uit.
Dan zie ik het effect in de regio's.
Dan zie je echt hoe het gaat.
Dan zijn de meningsverschillen duidelijk en bekend.
Dan zijn die problemen alvast opgelost.
Dan zijn er alle weken vergaderingen.
Dan zijn er de mobiele telefoons.
Dan zijn er de parlementsverkiezingen in januari.
Dan zijn er enkele technische correcties.
Dan zijn er nog de andere instellingen.
Dan zijn er nog de grote uitdagingen.
Dan zijn er nog enkele concrete vraagstukken.
Dan zijn er nog regio-specifieke omstandigheden.
Dan zijn er problemen!
Dan zijn we op de goede weg.
Dan zijn we vijf jaar verder.
Dan zijn wij het namelijk al eens.
Dan zijn wij het volmaakt eens.
Dan zijn wij op dit punt allemaal verliezers.
Dan zijn wij toch absoluut niet geloofwaardig?
Dan zijn wij zeker op de goede weg.
Dan zijn zij de boel aan het bedonderen.
Dan zitten we nog steeds zonder nieuwe verordening.
Dan zou er een echt conflict zijn.
Dan zou er een echte democratische keuze zijn.
Dan zou er vandaag geen debat zijn geweest.
Dan zou het werk namelijk onmiddellijk vastlopen.
Dan zou hij namelijk volstrekt overbodig worden.
Dan zou je gek staan te kijken.
Dan zou je hetzelfde resultaat gehad hebben.
Dan zou men de communautaire wetten overtreden.
Dan zou men nog iets anders moeten doen.
Dan zou niemand het nog au sérieux nemen.
Dan zou u beslist een groot probleem hebben.
Dan zou uw redenering werkelijk kloppen.
Dan zouden deze problemen opgelost zijn.
Dan zouden we beslist duurder uit zijn.
Dan zouden we dat proces kunnen nabootsen.
Dan zouden we donderdagmiddag al kunnen stemmen.
Dan zouden we een sterkere belasting hebben.
Dan zouden we elk gevoel voor perspectief verliezen.
Dan zouden we op de goede weg zijn.
Dan zouden we pas echt problemen krijgen.
Dan zouden we tenminste een begin maken.
Dan zouden wij op de verkeerde weg zijn.
Dan zouden ze hun werk misschien beter doen.
Dan zouden ze onderling beter vergelijkbaar zijn.
Dan zullen de gemoederen zeer zeker hoog oplopen.
Dan zullen de mensen precies dat product kopen.
Dan zullen we het over deze kwestie hebben.
Dan zullen we op nog meer weerstand stuiten.
Dan zullen we werkelijk vooruitgang boeken.
Dan zullen we zien wat er gebeurt.
Dan zullen wij het resultaat zien.
Dan zullen wij op dat vlak vooruitgang boeken!
Dan zullen wij snel een en ander ontdekken.
Dan zullen wij zeker een goede oplossing vinden.
Dan zullen wij zien wat die ervan denken.
Dan zullen wij zien, wie de meerderheid behaalt.
Dan zullen zeereizen ook veiliger zijn".
Dan zullen zij zich niet goed kunnen ontwikkelen.
Dan zult u geheid succes boeken.
Dan, last but not least, de mensenrechten.
Dank aan al degenen die mijn verslag steunen.
Dank aan iedereen die heeft bijgedragen.
Dank aan iedereen die hieraan heeft meegewerkt.
Dank bij voorbaat voor de antwoorden.
Dank bij voorbaat voor uw antwoorden.
Dank ook aan de collega's voor de steun.
Dank u allen voor uw aandacht.
Dank u allen voor uw medewerking.
Dank u allen zeer voor dit debat.
Dank u allen, dames en heren afgevaardigden.
Dank u commissaris voor uw uitvoerige antwoord.
Dank u commissaris, u bent heel duidelijk geweest.
Dank u dat ik heb mogen spreken!
Dank u dat ik het woord heb gekregen.
Dank u dat ik het woord krijg.
Dank u dat ik het woord mocht voeren.
Dank u dat u hierop hebt gewezen.
Dank u dat u mij het woord geeft.
Dank u dat u naar me hebt geluisterd.
Dank u dat u ons hierop attent maakt.
Dank u en veel succes, mijnheer de voorzitter.
Dank u hartelijk voor uw antwoord, commissaris.
Dank u hartelijk voor uw solidariteit.
Dank u ook voor de circa zestig vragen.
Dank u voor aandacht en voor uw steun.
Dank u voor alles wat u hebt bereikt.
Dank u voor dat antwoord, commissaris.
Dank u voor de extra tijd.
Dank u voor de goede samenwerking.
Dank u voor de samenvatting, commissaris.
Dank u voor deze afsluitende opmerkingen.
Dank u voor deze belangrijke toelichting.
Dank u voor deze duidelijke en beknopte boodschap.
Dank u voor deze nuttige opmerking.
Dank u voor deze verklaring, mijnheer de commissaris.
Dank u voor deze voortijdige stemverklaring.
Dank u voor dit voorbeeldige werk!
Dank u voor dit waardevolle debat!
Dank u voor het bieden van die hulp.
Dank u voor het bijwonen van onze vergadering.
Dank u voor het hartstochtelijke debat.
Dank u voor het interessante debat!
Dank u voor uw aanvullende vraag.
Dank u voor uw antwoord op mijn vraag.
Dank u voor uw antwoord, commissaris.
Dank u voor uw antwoord, mevrouw de commissaris.
Dank u voor uw antwoord, mijnheer de commissaris.
Dank u voor uw bijdragen aan dit debat.
Dank u voor uw deelname vandaag.
Dank u voor uw degelijke antwoord.
Dank u voor uw eervolle aandacht.
Dank u voor uw gedetailleerde antwoord.
Dank u voor uw hulp en uw steun.
Dank u voor uw mededeling, mijnheer de commissaris.
Dank u voor uw positieve beoordeling.
Dank u voor uw steun en aandacht.
Dank u voor uw toespraak, mijnheer de commissaris.
Dank u voor uw uiteenzetting, mijnheer de commissaris.
Dank u voor uw vriendelijke opmerkingen.
Dank u voor uw vriendelijke suggestie.
Dank u voor uw vriendelijke woorden.
Dank u voor uw welwillende aandacht.
Dank u wel en dank aan de commissaris.
Dank u wel en het beste.
Dank u wel en veel succes!
Dank u wel en veel succes.
Dank u wel mijnheer de minister.
Dank u wel mijnheer de voorzitter.
Dank u wel voor de aanvullende vragen.
Dank u wel voor de uitnodiging.
Dank u wel voor de vruchtbare samenwerking!
Dank u wel voor deze informatie.
Dank u wel voor deze opmerking!
Dank u wel voor dit debat.
Dank u wel voor dit extra antwoord.
Dank u wel voor dit uitstekende verslag.
Dank u wel voor het debat.
Dank u wel voor uw aandacht!
Dank u wel voor uw aandacht.
Dank u wel voor uw deelname.
Dank u wel voor uw hulp.
Dank u wel voor uw opmerking hierover.
Dank u wel voor uw opmerkingen.
Dank u wel voor uw steun en medewerking.
Dank u wel voor uw toelichting.
Dank u wel voor uw toespraak.
Dank u wel voor uw uitgebreide uitleg.
Dank u wel voor uw zeer volledige antwoord.
Dank u wel, dat is een goed teken.
Dank u wel, dat u dit onderkent.
Dank u wel, de minister heeft gelijk.
Dank u wel, het ga u best.
Dank u wel, ik verwacht veel van u.
Dank u wel, mevrouw de commissaris!
Dank u wel, mevrouw de commissaris.
Dank u wel, mevrouw de vice-voorzitter!
Dank u wel, mijnheer de commissaris!
Dank u wel, mijnheer de commissaris.
Dank u wel, mijnheer de minister.
Dank u wel, mijnheer de voorzitter.
Dank u zeer voor de aandacht.
Dank u zeer voor uw aandacht.
Dank u zeer voor uw antwoord.
Dank u zeer voor uw bijdrage hier vanavond.
Dank u zeer voor uw steun.
Dank u zeer voor uw waardevolle opmerkingen.
Dank u zeer, ik zal ervoor zorgen.
Dank u zeer, mevrouw de commissaris.
Dank u zeer, mevrouw de staatssecretaris.
Dank u zeer, mijnheer de commissaris.
Dank u zoals gewoonlijk voor uw begrip.
Dank u, commissaris, dank u, collega's.
Dank u, commissaris, voor dit algemene antwoord.
Dank u, commissaris, voor uw antwoord.
Dank u, commissaris, voor uw volledige antwoord.
Dank u, commissaris, voor uw zeer expliciete antwoord.
Dank u, commissaris, wij staan achter u.
Dank u, dat zal ik doen.
Dank u, heren, dat u mij hierop wijst.
Dank u, mevrouw de commissaris, voor uw bericht.
Dank u, mevrouw de commissaris, voor uw informatie.
Dank u, mevrouw de fungerend voorzitter.
Dank u, mijnheer de commissaris, voor uw antwoord.
Dank u, mijnheer de eerste minister.
Dank u, mijnheer de minister, voor dit antwoord.
Dank u, mijnheer de president, voor uw bezoek.
Dank u, mijnheer de voorzitter, voor uw antwoord.
Dank voor uw vraag, suggestie en opvatting.
Dankuwel, en ik feliciteer de rapporteur.
Dankzij de verordening komt hier verbetering in.
Dankzij onze barvrouw werd de wachttijd gezellig en leerden de buren elkaar beter kennen.
Dankzij onze druk werd hij in vrijheid gesteld.
Dat "zo nodig" had voor mij niet gehoeven.
Dat acht ik de beste aanpak.
Dat acht ik van groot belang.
Dat achten wij echter niet voldoende.
Dat actieplan moet een duidelijk tijdsschema bevatten.
Dat alle lidstaten het op dezelfde manier nakomen.
Dat alleen is echter niet genoeg.
Dat alleen is echter te weinig.
Dat alleen is natuurlijk nog niet voldoende.
Dat alleen zal evenwel niet volstaan.
Dat alles baart ons grote zorgen.
Dat alles behoort nu tot het verleden.
Dat alles behoort tot dit pakket.
Dat alles beloofde niet veel goeds.
Dat alles gaat dus de goede kant op.
Dat alles gaf de doorslag voor mijn ja-stem.
Dat alles is echter onderling verstrengeld.
Dat alles kost echter veel geld.
Dat alles om de burger te informeren!
Dat alles onderzoeken we momenteel zeer aandachtig.
Dat alles speelt op dit moment.
Dat alles vinden wij terug in dit pakket.
Dat alles was voor ons doorslaggevend om?
Dat alles zal binnen de comitologie worden besproken.
Dat alles zorgt voor een moeizaam proces.
Dat amendement had aangenomen moeten worden.
Dat amendement houdt een verbetering in.
Dat amendement is er niet meer.
Dat amendement zit in het pakket.
Dat antwoord heb ik nog steeds niet.
Dat antwoord is er nog steeds niet.
Dat antwoord maakt heel wat duidelijk.
Dat antwoord stel ik op prijs.
Dat antwoord zou ik graag willen hebben.
Dat appel zou ik op u willen doen.
Dat argument gaat hier dus niet op.
Dat argument gaat volgens mij niet op.
Dat argument heeft ze wel eens vaker gebruikt.
Dat argument is logisch noch objectief.
Dat argument kunnen wij niet aanvaarden.
Dat artikel heeft betrekking op stralingsbescherming.
Dat artikel kan ik u trouwens allen aanbevelen.
Dat artikel slaat op ons allen.
Dat aspect moet wel op waarde geschat worden.
Dat aspect valt niet onder onze bevoegdheden.
Dat aspect zal zeker van cruciaal belang zijn.
Dat bedoel ik met een pragmatische benadering.
Dat bedrag stelt de begroting echter niet beschikbaar.
Dat bedrag vraagt om een nadere toelichting.
Dat bedreigt de toekomst van onze steden.
Dat beeld is echter zeer onvolledig.
Dat beeld is niet helemaal juist.
Dat beginsel geldt voor alle officiële talen.
Dat beginsel hebben wij vanaf het begin verdedigd.
Dat beginsel is evenwel vrij vaag gedefinieerd.
Dat beginsel wordt gewoon niet ernstig genomen.
Dat begint al met het begrip service public.
Dat begrijp en accepteer ik ook.
Dat begrijpen ook ondernemingen en industrieën.
Dat begrip is juist heel goed omschreven.
Dat beheer is namelijk zeer arbeidsintensief.
Dat behoort niet tot het thema van vanmiddag.
Dat behoort niet tot onze verantwoordelijkheid.
Dat behoort nu tot het verleden.
Dat behoort tot de grondslagen van de democratie.
Dat behoort tot het communautaire acquis.
Dat behoren wij te weten, mijnheer de commissaris.
Dat beleid blijkt nu een misrekening.
Dat beleid hanteren we ook bij de tabaksverslaving.
Dat beleid is achterlijk, reactionair en onmenselijk.
Dat beleid is noch consequent noch geloofwaardig.
Dat beleid is nog niet van kracht.
Dat beleid moet vervolgens worden geïmplementeerd.
Dat beleid staat voor ons gelijk met volkerenmoord.
Dat beloof ik u bij dezen.
Dat belooft een belangrijke mijlpaal te worden.
Dat belooft hevige discussies de komende jaren.
Dat ben ik helemaal met hem eens.
Dat ben ik met de vorige spreker eens.
Dat ben ik met de vorige sprekers eens.
Dat ben ik met haar eens.
Dat ben ik met hem eens.
Dat ben ik met u eens.
Dat ben ik niet met hem eens.
Dat ben ik nog steeds van plan.
Dat ben ik tot dusverre te weten gekomen.
Dat ben ik volkomen met u eens.
Dat ben ik volstrekt met hem eens.
Dat ben ik volstrekt niet met hem eens.
Dat bepaalt deze verordening absoluut niet.
Dat bereiken we met deze richtlijn.
Dat beschouw ik al als een vooruitgang.
Dat beschouw ik als een groot probleem.
Dat beschouw ik als een niet realistisch voorstel.
Dat beschouwen wij als een grote vooruitgang.
Dat besef moeten wij toejuichen en bewaken.
Dat besluit heeft gevolgen voor ons allemaal.
Dat bespaart ook voor de consument.
Dat bestaat helemaal niet en is dus drijfzand!
Dat bestond tot nu toe toch niet.
Dat betekende dat wij maar weinig tijd hadden.
Dat betekent allereerst dat ze een gezin verdienen.
Dat betekent concreet wat mij betreft drie punten.
Dat betekent dat alles bij het oude blijft.
Dat betekent dat de begroting herzien moet worden.
Dat betekent dat de begroting moet worden herzien.
Dat betekent dat de correcte uitdrukking is.
Dat betekent dat de dubbele vertolking toeneemt.
Dat betekent dat er nu drie opties bestaan.
Dat betekent dat er veel tijd verloren gaat.
Dat betekent dat het ook een aanvalssysteem is.
Dat betekent dat het ook een toetredingskwestie is.
Dat betekent dat het transitoverdrag primair recht is.
Dat betekent dat ik vast zou zitten!
Dat betekent dat we moeten bouwen én bewaren.
Dat betekent dat we onderscheid moeten maken!
Dat betekent dat we ons neutraal moeten opstellen.
Dat betekent dat websites toegankelijk moeten zijn.
Dat betekent dat ze heel goed kunnen vergelijken.
Dat betekent dus dat het niet goed gaat.
Dat betekent een belangrijke stap voorwaarts.
Dat betekent een terugkeer naar oude toestanden.
Dat betekent het einde van de stemmingen.
Dat betekent niet dat ik volstrekt tevreden ben.
Dat betekent niet meer regelgeving, maar juist minder.
Dat betekent niet noodzakelijk enorme structuren.
Dat betekent onder andere redelijke arbeidstijden.
Dat betekent ook een 'ja' tegen de dienstenrichtlijn.
Dat betekent ook een snellere modernisering.
Dat betekent ook instemmen met investeringen.
Dat betekent toch dat ze kunnen concurreren!
Dat betekent wat mij betreft, uitbalanceren.
Dat betekent wel dat de risico's toenemen.
Dat betreft de woorden over openheid.
Dat betreur ik en wel om twee redenen.
Dat betreur ik in hoge mate.
Dat betreuren wij elke keer weer.
Dat betwijfel ik namelijk ten zeerste.
Dat bevorder je niet door halfslachtigheid.
Dat bevordert de vrouwen- en kinderhandel.
Dat bevreemdt ons en dat verontrust ons zeer.
Dat bewijs zou ik graag zien leveren.
Dat bewijst dat geweld niet geslachtsgebonden is.
Dat bewijst hoe belangrijk dit verslag is.
Dat biedt een hogere mate van zekerheid.
Dat biedt mogelijkheden voor de toekomst.
Dat biedt op korte termijn ook perspectief.
Dat biedt opening voor verdere onderhandelingen.
Dat biedt zekerheid van producent tot consument.
Dat bleek duidelijk tijdens het begrotingsdebat.
Dat bleek evenwel niet het geval.
Dat bleek helaas niet zo te zijn.
Dat bleek niet zo te zijn.
Dat bleek te vaak een verkeerde beslissing.
Dat bleek twee jaar te zijn.
Dat blijft de inzet van onderhandelingen.
Dat blijft de prioriteit van al onze burgers.
Dat blijft een taak voor de toekomst.
Dat blijft een van onze belangrijkste doelstellingen.
Dat blijft gevaarlijk en onduidelijk in uw voorstel.
Dat blijft helaas in het verslag onderbelicht.
Dat blijft immers het doel van deze ronde.
Dat blijft in ieder geval ons streven.
Dat blijft volkomen in het vage.
Dat blijkt duidelijk uit de statistieken.
Dat blijkt dus zo te zijn.
Dat blijkt echter onmogelijk te zijn.
Dat blijkt een grove vergissing geweest te zijn.
Dat blijkt evenwel helemaal niet het geval.
Dat blijkt inderdaad zo te zijn.
Dat blijkt jammer genoeg uit de statistieken.
Dat blijkt met name uit hun salaris.
Dat blijkt na onderzoek niet zo te zijn.
Dat blijkt namelijk goed te werken.
Dat blijkt nergens duidelijker dan bij het grondwater.
Dat blijkt onder meer uit het immigratiebeleid.
Dat blijkt ook uit het dalende aantal beroepszaken.
Dat blijkt ook uit het volgende punt.
Dat blijkt ook wel uit het aantal amendementen.
Dat blijkt uit al het voorpaginanieuws.
Dat blijkt uit de situatie van de slachtoffers.
Dat blijkt uit het hele verslag.
Dat blijkt uit het statuut van de joden.
Dat blijkt uit verkoopdocumenten van landmijnen.
Dat blijkt vooral uit het vandaag gevoerde debat.
Dat blijkt vooral uit het volgende.
Dat blijkt wel uit deze discussie.
Dat blijkt wel uit het ontwerp.
Dat brengt bepaalde gevolgen met zich mee.
Dat brengt de nodige problemen met zich mee.
Dat brengt deze organisaties ernstig in de problemen.
Dat brengt extra administratieve kosten met zich mee.
Dat brengt geen werkelijke verbetering.
Dat brengt grote voordelen met zich mee.
Dat brengt het voorzorgsbeginsel met zich mee.
Dat brengt me bij de amendementen.
Dat brengt me bij een cruciale vraag.
Dat brengt me bij een tweede punt.
Dat brengt me bij het derde punt.
Dat brengt me bij het laatste punt.
Dat brengt me bij het wodkacompromis.
Dat brengt me op het volgende punt.
Dat brengt mij bij de derde kernboodschap.
Dat brengt mij bij de schrikbeelden.
Dat brengt mij bij de verschillende soorten ziekten.
Dat brengt mij bij mijn laatste punt.
Dat brengt mij bij mijn tweede punt.
Dat brengt mij dan op de tweede taak.
Dat brengt mij op de begrotingsdiscipline.
Dat brengt mij op mijn laatste punt.
Dat brengt mij op mijn vierde punt.
Dat brengt mij op twee punten.
Dat brengt mij tot het laatste punt.
Dat brengt mij tot mijn laatste opmerking.
Dat brengt nieuwe uitdagingen met zich mee.
Dat brengt ons bij de tenuitvoerlegging.
Dat brengt ons bij een zeer groot probleem.
Dat brengt ons bij het volgende agendapunt.
Dat brengt ons bij het volgende.
Dat brengt ons naar de tweede vraag.
Dat brengt ons op onze vraag hier vanavond.
Dat compliment geldt ook de commissaris.
Dat concept is er helaas nog niet.
Dat concrete plan begon vruchten af te werpen.
Dat creëert banen, dat creëert consumptie.
Dat dat is al tien jaar geleden.
Dat dat nooit gaat gebeuren.
Dat de dieren dan lijden behoeft geen betoog.
Dat de dingen veranderen is normaal.
Dat de euro er komt staat nu vast.
Dat de hersenactiviteit stopt, is niet een observatie.
Dat de hoofddoelstelling ontbreekt, spreekt boekdelen.
Dat de mensen echt toestromen om te kijken?
Dat debat ga ik graag met u aan.
Dat debat is een goede zaak.
Dat debat moeten we zeker met elkaar voeren.
Dat debat zou openbaar moeten zijn.
Dat deed ik om redenen van censuur.
Dat deed mij aan de vijfde eeuw denken.
Dat deel van mijn vraag is niet beantwoord.
Dat definitieve resultaat hebben we nog niet bereikt.
Dat derde punt is voor mij uiterst belangrijk.
Dat deze steun gerechtvaardigd was willen we aannemen.
Dat dienen we ons drommels goed te realiseren.
Dat dient definitief te worden opgelost.
Dat dient echter op nationaal niveau te gebeuren.
Dat dient het uitgangspunt te zijn.
Dat dient iedereen zich te realiseren.
Dat dient in de regelgeving te worden opgenomen.
Dat dient ons fundamentele uitgangspunt te zijn.
Dat dient ons startpunt te zijn.
Dat dient ook in overweging genomen te worden.
Dat dient snel gerectificeerd te worden.
Dat dilemma is zelfs nog groter.
Dat dit een reëel gevaar is, weet iedereen.
Dat dit nog lang moge zo doorgaan.
Dat dit nog maar vaak moge gebeuren!
Dat dit noodzakelijk is, staat buiten kijf.
Dat dit onzin is blijkt uit ons stemgedrag.
Dat document hebben wij nog niet gezien.
Dat document is nog niet beschikbaar.
Dat doe ik hier vandaag opnieuw.
Dat doe ik niet van harte.
Dat doe ik uiteraard op persoonlijke titel.
Dat doe ik van tijd tot tijd ook.
Dat doe je niet in drie jaar.
Dat doel geniet de steun van alle fracties.
Dat doel is op zich natuurlijk lovenswaardig.
Dat doel vraagt onze gezamenlijke inzet.
Dat doen andere bepalingen in onze voorstellen al.
Dat doen mijn verslag en mijn resolutie.
Dat doen we al via een aantal contacten.
Dat doen we allemaal wel eens.
Dat doen we bij voedsel ook niet.
Dat doen we en dat weet u best.
Dat doen we in twintig talen.
Dat doen we maar al te vaak.
Dat doen we niet om ideologische redenen.
Dat doen we ook, dat hebben we toegezegd.
Dat doen we op het multilaterale vlak.
Dat doen we op verschillende wijzen.
Dat doen wij dan ook, geachte afgevaardigden.
Dat doen wij hier echter niet.
Dat doen wij in ieder geval wel.
Dat doen wij nu jammer genoeg niet.
Dat doen wij op dit moment niet.
Dat doet de bestrijding van radicalisering geen goed.
Dat doet de rapporteur echter niet.
Dat doet het ergste vrezen voor het vervolg.
Dat doet het probleem van de ratificatie rijzen.
Dat doet het verslag helaas niet.
Dat doet me aan een grap denken.
Dat doet mij denken aan de staalindustrie.
Dat doet mij om twee redenen genoegen.
Dat dossier gaat mij aan het hart.
Dat dreigt met betrekking tot ftalaten te gebeuren.
Dat druist in tegen de mensenrechten.
Dat druist in tegen het gezond verstand.
Dat duurt nog een half jaar.
Dat duurt slecht drie of vier minuten.
Dat duurt te lang, zoals blijkt.
Dat dwingt ons keuzes te maken.
Dat een en ander wordt opgehelderd.
Dat eerste deel was daardoor snel afgehandeld.
Dat elke dag massagraven worden ontdekt, bewijst dat.
Dat en alleen dat zal vruchten afwerpen.
Dat er daarbij doden zijn gevallen, is erg.
Dat er daarbij veel verkeerd gaat, weten we.
Dat er iets moet veranderen is duidelijk.
Dat er maatregelen moeten worden genomen is duidelijk.
Dat er met de bouw begonnen wordt.
Dat feit alleen is echter niet voldoende.
Dat feit kan niemand betwisten of bagatelliseren.
Dat feit schijnt hier niet bekend te zijn.
Dat foutje is hiermee dan rechtgezet.
Dat functioneert op het ogenblik beangstigend slecht.
Dat gaan we dus precies niet doen.
Dat gaat al decennia zo door.
Dat gaat al minstens honderd jaar goed.
Dat gaat de verkeerde kant op.
Dat gaat echter vooralsnog niet ver genoeg.
Dat gaat er bij mij niet in!
Dat gaat het gemakkelijkst en kost het minst!
Dat gaat in allerlei opzichten niet ver genoeg.
Dat gaat in elk geval te ver.
Dat gaat me zeker ter harte.
Dat gaat mij veel te ver.
Dat gaat mij werkelijk aan het hart.
Dat gaat mijn begrip te boven.
Dat gaat niet en is niet sociaal ook.
Dat gaat niet goed, dat moet veranderd worden!
Dat gaat niet over de kwestie.
Dat gaat niet, en ik schaam me daarvoor.
Dat gaat o.a. over een antidiscriminatieparagraaf.
Dat gaat over trillingen, over geluid, enzovoorts.
Dat gaat voor de burgers ongemerkt.
Dat gaat voor ons wat te ver.
Dat gaat werkelijk boven mijn pet.
Dat gebeurde helaas ook in negatieve zin.
Dat gebeurde toen met een duidelijke meerderheid.
Dat gebeurt al op vele terreinen.
Dat gebeurt beslist niet op gelijke voorwaarden.
Dat gebeurt beter vroeger dan laat.
Dat gebeurt bij het opwekken van elektriciteit.
Dat gebeurt helaas niet in het onderhavige actieplan.
Dat gebeurt hier echter nog niet.
Dat gebeurt in de regel niet.
Dat gebeurt niet in alle openheid.
Dat gebeurt niet in uw compromis.
Dat gebeurt niet vaak in deze debatten.
Dat gebeurt niet via dit verslag.
Dat gebeurt niet, of toch niet voldoende.
Dat gebeurt nu de tweede keer.
Dat gebeurt op dit moment niet.
Dat gebeurt op een heel passend moment.
Dat gebeurt reeds op bilaterale basis.
Dat gebeurt vandaag de dag niet.
Dat gebiedt de parlementaire orde ons.
Dat gebruik moet worden beschermd en gediversifieerd.
Dat gedeelte van het verslag is geamendeerd.
Dat geeft aan dat deze ontwikkeling onomkeerbaar is.
Dat geeft aan hoe moeilijk deze dossiers zijn.
Dat geeft de doorslag in de politiek.
Dat geeft de standpunten duidelijk weer.
Dat geeft dit verslag een speciaal gewicht.
Dat geeft duidelijkheid aan de operators.
Dat geeft echter precies aan wat het is.
Dat geeft een buitengewoon onaangename situatie.
Dat geeft een somber beeld van de situatie.
Dat geeft geen pas in een serieus sportverslag.
Dat geeft het verslag meer krediet.
Dat geeft meer groei en stimuleert de werkgelegenheid.
Dat geeft mij als rapporteur echt voldoening.
Dat geeft mij een heel goed gevoel.
Dat geeft moed voor de toekomst.
Dat geeft ons extra zware verantwoordelijkheden.
Dat geeft ons tijd om na te denken.
Dat geeft onze maatregelen een actief karakter.
Dat geeft ook mijn gevoel wel weer.
Dat geeft werkelijk een gevoel van machteloosheid.
Dat geeft zelfs de rapporteur toe.
Dat geld kan beter worden gebruikt.
Dat geld moet ergens worden gevonden.
Dat geld was bedoeld voor tolkdiensten.
Dat geld wordt niet altijd doeltreffend gebruikt.
Dat geld zijn ze niet waard.
Dat geldt algemeen eveneens voor de nanotechnologie.
Dat geldt bijvoorbeeld voor twee punten.
Dat geldt dan vooral voor de landbouw.
Dat geldt echter niet voor alle landen.
Dat geldt echter niet voor rijbewijzen.
Dat geldt echter voor alle parlementen ter wereld.
Dat geldt eveneens voor de bestuurders.
Dat geldt evengoed voor rechtse als linkse regeringen.
Dat geldt evenwel niet voor het visserijbeleid.
Dat geldt evenzeer voor de internationale handel.
Dat geldt hier in dubbel opzicht.
Dat geldt hierbij voor ons allen.
Dat geldt in alle nationale staten.
Dat geldt in de eerste plaats de beroepservaring.
Dat geldt in het bijzonder voor de landbouw.
Dat geldt in het bijzonder voor jongeren.
Dat geldt in het bijzonder voor zware stookolie.
Dat geldt met name voor de dollar.
Dat geldt met name voor de landbouw.
Dat geldt met name voor de nieuwe lidstaten.
Dat geldt met name voor de ontwikkelingslanden.
Dat geldt met name voor informatie.
Dat geldt met name voor oudere vrouwen.
Dat geldt met name voor vrouwen.
Dat geldt natuurlijk evenzeer voor onze richtlijnen.
Dat geldt natuurlijk ook voor de groeipercentages.
Dat geldt natuurlijk ook voor de lidstaten.
Dat geldt niet alleen voor de lidstaten...
Dat geldt niet voor alle bijdragen.
Dat geldt niet voor dit verslag.
Dat geldt nog meer voor de milieu-infrastructuur.
Dat geldt nu net zo goed als toen.
Dat geldt ongeacht het misdrijf dat gepleegd is.
Dat geldt ongeacht ras, geloof of nationaliteit.
Dat geldt ongetwijfeld ook voor nationale parlementen.
Dat geldt ook met betrekking tot de doodstraf.
Dat geldt ook op sociaal en milieugebied.
Dat geldt ook voor andere gebieden.
Dat geldt ook voor bijv. aandelenbezit.
Dat geldt ook voor bijzonder gevaarlijke transporten.
Dat geldt ook voor de belastingvoordelen.
Dat geldt ook voor de comités.
Dat geldt ook voor de communautaire initiatieven.
Dat geldt ook voor de derde wereld.
Dat geldt ook voor de dienstenrichtlijn.
Dat geldt ook voor de economie.
Dat geldt ook voor de exploratiepremies.
Dat geldt ook voor de financiële markt.
Dat geldt ook voor de grondstoffen.
Dat geldt ook voor de hoge-snelheidslijnen.
Dat geldt ook voor de internationale samenleving.
Dat geldt ook voor de interne markt.
Dat geldt ook voor de kinderrechten.
Dat geldt ook voor de klokkenluiders.
Dat geldt ook voor de kwaliteit.
Dat geldt ook voor de lidstaten.
Dat geldt ook voor de luchtvaart.
Dat geldt ook voor de migratie van werknemers.
Dat geldt ook voor de mondiale financiële markten.
Dat geldt ook voor de omschakelingsperiode zelf.
Dat geldt ook voor de onderhavige berggebieden.
Dat geldt ook voor de relaties tussen landen.
Dat geldt ook voor de taalkwestie.
Dat geldt ook voor de toetredende landen.
Dat geldt ook voor de twee jonge bloggers.
Dat geldt ook voor de uitbreiding.
Dat geldt ook voor de vastleggingen.
Dat geldt ook voor derde landen.
Dat geldt ook voor deze overeenkomst.
Dat geldt ook voor deze richtlijn.
Dat geldt ook voor dierenvoeding en meel.
Dat geldt ook voor dit geval.
Dat geldt ook voor duurzame ontwikkeling.
Dat geldt ook voor een heleboel andere voorschriften.
Dat geldt ook voor het bank- en verzekeringswezen.
Dat geldt ook voor het bewapeningsbeleid.
Dat geldt ook voor het internet.
Dat geldt ook voor het landbouwbeleid.
Dat geldt ook voor het vervoer.
Dat geldt ook voor het voorzitterschap.
Dat geldt ook voor inert afval.
Dat geldt ook voor parlementaire commissies.
Dat geldt ook voor treinen of vrachtwagens.
Dat geldt overigens in beide richtingen.
Dat geldt overigens niet alleen voor opladers.
Dat geldt overigens ook voor de kwestie-Hongkong.
Dat geldt overigens ook voor de satellietorganen.
Dat geldt overigens ook voor uw ambtenaren.
Dat geldt uiteraard met name voor internet.
Dat geldt uiteraard ook voor zijn speciale afgezant.
Dat geldt voor alle aspecten van het leven.
Dat geldt voor alle gebieden en beleidsterreinen.
Dat geldt voor alles, van vervoer tot energie.
Dat geldt voor bijna alle lidstaten.
Dat geldt voor de kleine en middelgrote slachthuizen.
Dat geldt voor iedereen op elk hiërarchisch niveau.
Dat geldt voor ons als een prioriteit.
Dat geldt voor u en ook voor mij.
Dat geldt vooral voor de onderlinge waarborgsystemen.
Dat geldt vooral voor de regels voor methylbromide.
Dat geldt vooral voor het buitenslands beleid.
Dat geldt vooral voor landbouw en voeding.
Dat geldt vooral voor ons voorstel inzake modulatie.
Dat geldt vooral voor twee groepen.
Dat geldt zeker voor de staatssteun.
Dat geldt zowel voor landen als voor ondernemingen.
Dat gelooft u toch zelf niet meer?!
Dat genereert een hoop hitte, maar weinig beweging.
Dat getuigt niet van een constructieve benadering.
Dat getuigt van een uitermate slechte administratie.
Dat gevaar is ook nu nog sterk aanwezig.
Dat gevaar is wel degelijk aanwezig.
Dat gevaar ligt overigens op de loer.
Dat gevaar moet absoluut worden afgewend.
Dat gevaarlijke pad mogen we niet bewandelen.
Dat gevoel heb ik de hele tijd.
Dat gevoel heb ik op dit moment.
Dat gevoel hebben alle zoogdieren gemeen.
Dat ging echter niet van een leien dakje.
Dat ging ten koste van het klimaatvraagstuk.
Dat gold ook voor de groep van vandaag.
Dat had al gebeurd kunnen zijn.
Dat had de plenaire vergadering namelijk kunnen doen.
Dat had een paar gevaarlijke situaties tot gevolg.
Dat had geen betrekking op het verslag.
Dat had het natuurlijk niet moeten zijn.
Dat had ik absoluut niet verwacht.
Dat had ik in het vertrouwenspact gevraagd.
Dat had ik nog graag geweten.
Dat had in de milieuministerraad moeten gebeuren.
Dat had lang geleden al gebeurd moeten zijn.
Dat had men duidelijk moeten zeggen.
Dat had niet in dit verslag mogen staan.
Dat had ons ook kunnen gebeuren.
Dat had ons zeer veel narigheid bespaard.
Dat had onze strategie moeten zijn!
Dat had veel sneller moeten gebeuren.
Dat had wat ons betreft niet moeten gebeuren.
Dat had zeer waarschijnlijk voorkomen kunnen worden.
Dat hadden we van tevoren al wel ingezien.
Dat hadden we vandaag moeten doen.
Dat hadden wij graag verder willen uitbouwen.
Dat hadden wij trouwens al voorgesteld.
Dat hangt af van de onderhandelingsformule.
Dat hangt af van wat men bedoelt.
Dat hangt af van wie de wetgever is.
Dat hangt allemaal in de lucht.
Dat hangt echter vooral van henzelf af.
Dat hangt in ieder geval van onszelf af.
Dat hangt niet van die personen af.
Dat hangt niet van ons af.
Dat hangt nog in de lucht.
Dat hangt ook af van de huwelijksnacht.
Dat hangt van de vormgeving af.
Dat hangt van een groot aantal factoren af.
Dat hangt vooral van de middelen af.
Dat heb ik daarstraks al gezegd.
Dat heb ik dan ook gedaan.
Dat heb ik dan ook precies gedaan.
Dat heb ik de vorige keer al gezegd.
Dat heb ik eerder met uw collega afgesproken.
Dat heb ik met mijn collega's geteld.
Dat heb ik nog nooit meegemaakt.
Dat heb ik nog nooit op een klomp horen spelen.
Dat heb ik ook nooit beweerd.
Dat heb ik proberen te beschrijven.
Dat heb ik tenminste zo begrepen.
Dat heb ik uiteraard niet bedoeld.
Dat heb ik vanmorgen dus gedaan.
Dat heb ik vanmorgen ook al gezegd.
Dat heb ik vorige maand al gezegd.
Dat hebben de rapporteurs ook duidelijk aangegeven.
Dat hebben een aantal collega's al gezegd.
Dat hebben enkele collega's nog niet genoemd.
Dat hebben veel andere afgevaardigden al gedaan.
Dat hebben we al eens eerder gehoord.
Dat hebben we al eerder meegemaakt.
Dat hebben we al vaker gehoopt.
Dat hebben we al vaker meegemaakt.
Dat hebben we allemaal al gedaan.
Dat hebben we echt goed gedaan.
Dat hebben we gedaan in honderd dagen.
Dat hebben we gedaan met de gewijzigde begroting.
Dat hebben we gelukkig allemaal kunnen voorkomen.
Dat hebben we geprobeerd te doen.
Dat hebben we hier duidelijk gemaakt.
Dat hebben we hier vandaag gezien.
Dat hebben we in ons tweede amendement uiteengezet.
Dat hebben we inmiddels al bereikt.
Dat hebben we naar buiten toe nodig.
Dat hebben we nog niet gedaan.
Dat hebben we nog niet voor elkaar gekregen.
Dat hebben we nog nooit eerder gehad.
Dat hebben we nog nooit gehad.
Dat hebben we nu al tweemaal meegemaakt.
Dat hebben we nu wel begrepen!
Dat hebben we ook altijd ondersteund.
Dat hebben we ook in de commissies gemerkt.
Dat hebben we tijdens de discussie gezien.
Dat hebben we tot nu toe niet gedaan.
Dat hebben we vandaag al vaker gehoord.
Dat hebben we vandaag heel duidelijk gemerkt.
Dat hebben we volgens mij nog niet gedaan.
Dat hebben we vooralsnog niet gedaan.
Dat hebben we weten te verhinderen.
Dat hebben we zojuist kunnen horen.
Dat hebben we zojuist kunnen vaststellen.
Dat hebben wij al vele malen gezegd.
Dat hebben wij altijd zo gedaan.
Dat hebben wij dan ook gedaan.
Dat hebben wij echter niet gedaan.
Dat hebben wij heel bewust vermeden.
Dat hebben wij hem heel duidelijk gemaakt.
Dat hebben wij hier al meermaals gehoord.
Dat hebben wij hier alle twee benadrukt.
Dat hebben wij hier ook gedaan.
Dat hebben wij in dit geval gedaan.
Dat hebben wij meer dan eens beklemtoond.
Dat hebben wij meermalen tot uitdrukking gebracht.
Dat hebben wij met ons ja willen signaleren.
Dat hebben wij niet ergens afgekeken.
Dat hebben wij om verschillende redenen gedaan.
Dat hebben wij ons vast voorgenomen.
Dat hebben wij samen in de gedragscode afgesproken.
Dat hebben wij te danken aan de euro.
Dat hebben wij van vele sprekers gehoord.
Dat hebben wij volgens mij al genoeg gedaan.
Dat hebben wij zeven jaar lang gedaan.
Dat hebben ze al jaren gedaan.
Dat hebben ze zich zelf voorgenomen.
Dat hebben zij dan aan zichzelf te danken.
Dat hebben zij echter helemaal niet gedaan.
Dat hebben zij echter niet gedaan.
Dat hebben zij overduidelijk niet gedaan.
Dat hebt u in uw vraag duidelijk gezegd.
Dat hebt u inmiddels wel gemerkt.
Dat hebt u letterlijk zo gezegd.
Dat hebt u niet uitgelegd, collega's.
Dat hebt u vandaag ook gezegd.
Dat hebt u vandaag zelf gehoord.
Dat heeft al enige onrust teweeggebracht.
Dat heeft alleen maar tot chaos geleid.
Dat heeft bij onze taak centraal gestaan.
Dat heeft bijna een jaar geduurd.
Dat heeft de commissaris heel duidelijk gemaakt.
Dat heeft de geschiedenis ons geleerd.
Dat heeft de markt destijds wekenlang gestabiliseerd.
Dat heeft de moeilijke tijden gemilderd.
Dat heeft de rapporteur ook gezegd.
Dat heeft dit verslag duidelijk gemaakt.
Dat heeft echter niet alle problemen opgelost.
Dat heeft een effect op de onderneming.
Dat heeft een groot aantal nare consequenties.
Dat heeft een neveneffect dat innovatie bevordert.
Dat heeft eveneens betrekking op de productienormen.
Dat heeft gevolgen voor de markt.
Dat heeft gevolgen voor de ontwikkelingslanden.
Dat heeft gunstige effecten op de werkgelegenheid.
Dat heeft het bij mij althans gedaan.
Dat heeft het niet makkelijker gemaakt.
Dat heeft het probleem deels opgelost.
Dat heeft het werk aanzienlijk vereenvoudigd.
Dat heeft hij met zoveel worden gezegd.
Dat heeft hij op werkelijk uitstekende wijze gedaan.
Dat heeft hij tot uitdrukking gebracht.
Dat heeft honderdduizenden mensenlevens teveel gekost.
Dat heeft iemand verzonnen.
Dat heeft in dit huis niets verloren!
Dat heeft me toch wat teleurgesteld.
Dat heeft mede geleid tot een laag geboortecijfer.
Dat heeft men dan ook gedaan.
Dat heeft men jammer genoeg niet gedaan.
Dat heeft met de realiteit niets te maken.
Dat heeft met natuurbehoud niets te maken.
Dat heeft mij wat in verwarring gebracht.
Dat heeft natuurlijk gevolgen voor de arbeidsmarkt.
Dat heeft niet voor alle landen zin.
Dat heeft niets meer met politiek te maken!
Dat heeft niets meer te maken met markteconomie.
Dat heeft niets met milieutechnologie te maken.
Dat heeft niets met protectionisme te maken.
Dat heeft niets te maken met liberalisme.
Dat heeft niets te maken met ontwikkeling.
Dat heeft niets te maken met sovjetisering.
Dat heeft niks te maken met het voorzorgsprincipe.
Dat heeft niks te maken met ideologie.
Dat heeft ons geholpen bij het vierde kaderprogramma.
Dat heeft ons inziens niet veel zin.
Dat heeft ons werk in de commissies vergemakkelijkt.
Dat heeft ook te maken met de randvoorwaarden.
Dat heeft ook te maken met de uitbreiding.
Dat heeft te maken met de kosten.
Dat heeft toch geen enkele zin.
Dat heeft tot een goed resultaat geleid.
Dat heeft tot grote ongelijkheid geleid.
Dat heeft tot veel verwarring geleid.
Dat heeft u dan zojuist gedaan.
Dat heeft u goed gezien, mijnheer de commissaris.
Dat heeft u hier enkele minuten geleden gezegd.
Dat heeft u net als ik kunnen constateren.
Dat heeft u nog niet gedaan.
Dat heeft uiteraard allemaal met elkaar te maken.
Dat heeft veel voeten in de aarde.
Dat heeft volgens mij nu lang genoeg geduurd.
Dat heeft voor de begroting geen enkel gevolg.
Dat heeft voor hen geen prioriteit.
Dat heeft vooral betrekking op de regering.
Dat heeft vooral doden en verwoestingen opgeleverd.
Dat heeft ze niet tegen het virus beschermd.
Dat heeft zich in onze landen allemaal voorgedaan.
Dat heeft zijn meningen altijd op tijd gegeven.
Dat heet dan onze prioriteit te zijn.
Dat helpt ons echter niet vooruit.
Dat helpt ons in onze strijd tegen klimaatverandering.
Dat herleidt het probleem tot een minimum.
Dat herstel is echter geen vanzelfsprekendheid.
Dat herstel mag niet worden ondermijnd.
Dat het bepaalde uitdagingen aankan, is duidelijk.
Dat het klimaat verandert, staat wel vast.
Dat het onderwerp tot bezorgdheid stemt, is juist.
Dat het over vier weken beter zal gaan?
Dat hij dat niet is, is ongelooflijk.
Dat hoedje van tante Petronella komt echt uit het jaar nul.
Dat hoef ik niet te herhalen.
Dat hoeft helemaal niet minder innovatief te zijn.
Dat hoeft helemaal niet zo lang te duren.
Dat hoeft helemaal niet zo te zijn.
Dat hoeft hier niet meer te worden vermeld.
Dat hoeft namelijk niet altijd met antibiotica.
Dat hoeft niet nog een keer te gebeuren.
Dat hoeft niet zo te zijn.
Dat hoeft nu ook nog niet.
Dat hoeft ons helemaal niet te verbazen.
Dat hoop ik in ieder geval.
Dat hoop ik uit naam van milieubescherming.
Dat hoor ik graag van u.
Dat hoorden we ook in de milieucommissie.
Dat hoort allemaal openbaar te worden.
Dat hoort allemaal openbaar te zijn.
Dat hoort bij een modern aanbestedingsrecht.
Dat hoort bij het gewone debat.
Dat hoort er nu eenmaal bij.
Dat hoort natuurlijk ook in het plaatje.
Dat hopen en wensen wij althans.
Dat hopen we in ieder geval.
Dat horen wij tot vervelens toe.
Dat houdt een zekere mate van willekeur in.
Dat houdt mijn voorstel ook in.
Dat ideaal is blijkbaar uit de mode.
Dat idee bevalt mij heel goed.
Dat idee getuigt van een naïef soort intellectualisme.
Dat initiatief is er nog altijd niet.
Dat interesseert ons in eerste instantie.
Dat irriteert mij mateloos, moet ik zeggen.
Dat is a major producer of banana.
Dat is aan de ene kant positief.
Dat is aan onze resultaten te zien.
Dat is absoluut een belangrijk beginsel.
Dat is absoluut een enorme uitdaging.
Dat is absoluut een fundamenteel punt.
Dat is absoluut een van de belangrijkste problemen.
Dat is absoluut geen goede zaak.
Dat is absoluut het enig redelijke beleid!
Dat is absoluut niet de bedoeling.
Dat is absoluut niet het geval.
Dat is absoluut niet ironisch bedoeld.
Dat is absoluut niet mijn bedoeling.
Dat is absoluut niet wat de volkeren willen.
Dat is absoluut onverantwoord en onacceptabel.
Dat is absoluut van wezenlijk belang.
Dat is absurd, dat kunnen we zelf.
Dat is afschuwelijk en een grote schande.
Dat is afstand doen van de democratie.
Dat is al door voorgaande sprekers gebeurd.
Dat is al een behoorlijke tijd geleden.
Dat is al een belangrijk punt.
Dat is al een eerste juridische fout.
Dat is al een eerste punt.
Dat is al een paar maal opgemerkt.
Dat is al geprobeerd en mislukt.
Dat is al jaren niet meer gebeurd.
Dat is al jarenlang traditie bij ons.
Dat is al lang niet meer voldoende.
Dat is al lang niet meer zo.
Dat is al te gek.
Dat is al te gemakkelijk voor de regeringen.
Dat is al tien jaar aan de gang!
Dat is al tientallen jaren aan de gang.
Dat is al voor ons gedaan.
Dat is alleen maar juist en eerlijk.
Dat is alleen maar juist en gepast.
Dat is alleen maar zo bij oppervlakkige beschouwing.
Dat is allemaal een beetje ongelukkig gelopen.
Dat is allemaal goed en wel.
Dat is allemaal goed verwoord in het verslag.
Dat is allemaal goed voor het milieu.
Dat is allemaal juist, maar niet voldoende.
Dat is allemaal niet aan de orde.
Dat is allemaal niet zo mooi.
Dat is allemaal nog aan de gang.
Dat is allemaal nog niet duidelijk.
Dat is allemaal positief maar niet voldoende.
Dat is allemaal prima, maar niet genoeg.
Dat is allemaal van groot belang.
Dat is allemaal vooruitgeschoven naar mei.
Dat is alles waar wij om vragen.
Dat is alles wat de socialistische fractie wil.
Dat is alles wat ik erover kan zeggen.
Dat is alles wat ik kan zeggen.
Dat is alles wat ik van u verlang.
Dat is alles wat ik wil zeggen.
Dat is alles wat ik wilde zeggen.
Dat is alles wat ik zeggen wilde.
Dat is alles wat wij willen.
Dat is althans in mijn land het geval.
Dat is althans mijn interpretatie van dit compromis.
Dat is althans mijn persoonlijke wens.
Dat is althans zoals het publiek het ziet.
Dat is altijd een ingewikkelde kwestie.
Dat is altijd een probleem natuurlijk.
Dat is altijd een zware taak.
Dat is analytisch, kritisch en positief.
Dat is andere koek.
Dat is anderzijds ook heel logisch.
Dat is appels met peren vergelijken.
Dat is arrogant jegens de democratische spelregels.
Dat is bedroevend, maar het verbaast mij niet.
Dat is begrijpelijk en dat is legitiem.
Dat is begrijpelijk en het is ook terecht.
Dat is begrotingsacrobatiek en een schijnvertoning.
Dat is belachelijk en dat moet stoppen.
Dat is belangrijk met betrekking tot de consistentie.
Dat is belangrijk om twee redenen.
Dat is belangrijk voor de interne markt.
Dat is belangrijk voor de toekomst.
Dat is belangrijk voor de transparantie.
Dat is belangrijk voor de veiligheid.
Dat is belangrijk voor de zekerheid en biodiversiteit.
Dat is belangrijk voor het toekomstige werk.
Dat is belangrijk voor onze burgers.
Dat is belangrijk, maar niet voldoende.
Dat is beleidsmatig gezien voor niemand van belang.
Dat is belofte die ik hier wil doen.
Dat is bemoedigend, maar niet genoeg.
Dat is bepaald geen sinecure geweest.
Dat is bepaald niet onze aanpak!
Dat is beslist bezuinigen op de foute plaats.
Dat is beslist een goede zaak.
Dat is beslist een prachtig compromis.
Dat is beslist geen correcte handelwijze.
Dat is beslist in het belang van iedereen.
Dat is beslist niet het geval!
Dat is beslist niet het geval.
Dat is bestaande realiteit waarin wij moeten meegaan.
Dat is beter dan over vriendschap te praten.
Dat is betere regelgeving ten voete uit.
Dat is bevorderlijk voor de gewenste vooruitgang.
Dat is bij de werkgelegenheid niet het geval.
Dat is bij deze kwestie van doorslaggevend belang.
Dat is bij elkaar bijna drie miljard euro.
Dat is bij elke nieuwe toetreding zo geweest.
Dat is bijna op het randje van deflatie.
Dat is bijzonder belangrijk voor ons.
Dat is bijzonder vriendelijk van u.
Dat is blijkbaar niet het geval.
Dat is boven iedere twijfel verheven.
Dat is buitengewoon goed voor de betrokkenheid.
Dat is bureaucratie, daar kopen we niets voor.
Dat is correct en dat heeft mijn steun.
Dat is cruciaal en daar gaat het om.
Dat is cruciaal voor de toekomst.
Dat is daartoe een onontbeerlijke voorwaarde.
Dat is dacht ik de juiste weg.
Dat is dan afgesproken
Dat is dan de eerste zin.
Dat is dan echter een ander verhaal.
Dat is dan een eerste stap.
Dat is dan ook onze plicht.
Dat is dan ook reclame voor hem.
Dat is de aanklacht in deze zaak.
Dat is de aanpak die momenteel bestudeerd wordt.
Dat is de aanpak waarvoor ik heb gekozen.
Dat is de aard van deze uitzonderingen.
Dat is de aard van een democratie.
Dat is de aard van het beestje.
Dat is de aard van het kapitalisme...
Dat is de achtergrond van dit verslag.
Dat is de achtergrond van onze voorstellen.
Dat is de achtergrond voor dit verslag.
Dat is de achterliggende gedachte van dit voorstel.
Dat is de afgelopen jaren niet gebeurd.
Dat is de algemene context van dit onderwerp.
Dat is de ambitieuze doelstelling van het programma.
Dat is de andere kant van de medaille.
Dat is de andere kant van het verhaal.
Dat is de balans na zes jaar!
Dat is de basis van de democratie.
Dat is de basis van het internationaal recht.
Dat is de basis van het onderhandelingsproces.
Dat is de basis van het onderhavige debat.
Dat is de basisvoorwaarde voor onderhandelingen.
Dat is de bedoeling van de hoofdelijke stemming.
Dat is de bedoeling van deze begrotingslijnen.
Dat is de bedoeling van het verslag.
Dat is de belangrijkste boodschap van dit witboek.
Dat is de belangrijkste constatering hier vanmorgen.
Dat is de belangrijkste reden van allemaal.
Dat is de benadering die we moeten volgen.
Dat is de beslissing die we moeten nemen.
Dat is de beste garantie voor succes.
Dat is de beste hulp voor de auto-industrie.
Dat is de beste weg naar verdere ontwikkeling.
Dat is de betekenis van dit voorstel.
Dat is de betekenis van mijn goedkeuring.
Dat is de betekenis van onze stemming.
Dat is de bevrijding die wij bepleiten.
Dat is de boodschap die ik wil uitdragen.
Dat is de boodschap die moet worden overgebracht.
Dat is de boodschap die ons wordt gegeven.
Dat is de boodschap die we moeten uitzenden.
Dat is de boodschap die we willen overbrengen.
Dat is de boodschap die wij moeten afgeven.
Dat is de boodschap die wij steeds verkondigen.
Dat is de boodschap hier vandaag.
Dat is de boodschap van de liberale fractie.
Dat is de boodschap van het verslag.
Dat is de boodschap van mijn fractie.
Dat is de boodschap van mijn verslag.
Dat is de boodschap voor beide kanten.
Dat is de centrale boodschap van dit verslag.
Dat is de context van de vraag.
Dat is de cruciale vraag van vanavond.
Dat is de crux van het probleem.
Dat is de derde en laatste taak.
Dat is de dictatuur van de eenentwintigste eeuw.
Dat is de draagwijdte van de interconnectie.
Dat is de duidelijke boodschap die wij verwachten.
Dat is de echte kern van het probleem.
Dat is de echte weg naar democratie.
Dat is de eerste bouwsteen van dit wetgevingspakket.
Dat is de eerste component van de strategie.
Dat is de eerste en belangrijkste stap.
Dat is de eerste en grote “verdienste”.
Dat is de eigenlijke kern van het probleem.
Dat is de eis van mijn fractie.
Dat is de ene kant van de medaille.
Dat is de enige echte waarheid.
Dat is de enige geloofwaardige oplossing.
Dat is de enige goede aanpak.
Dat is de enige juiste stap.
Dat is de enige keuze die we hebben.
Dat is de enige logische en eerlijke benadering.
Dat is de enige regel die telt.
Dat is de enige reële oplossing.
Dat is de enige strategische oplossing.
Dat is de enige taal die ze begrijpen.
Dat is de enige weg naar sociale integratie.
Dat is de enige weg naar vrede.
Dat is de enige weg uit deze concurrentiespiraal.
Dat is de ernst van de situatie.
Dat is de essentie van de richtlijn.
Dat is de essentie van dit artikel.
Dat is de essentie van het vredesproces.
Dat is de feitelijke en gerechtelijke situatie.
Dat is de feitelijke waarheid over deze steun.
Dat is de filosofie achter het voorstel.
Dat is de filosofie van dit verslag.
Dat is de gedachte achter deze verordening.
Dat is de gedachte achter het document.
Dat is de gedragslijn die wij hebben afgesproken.
Dat is de grootste en belangrijkste uitdaging.
Dat is de grootste uitdaging die ons wacht.
Dat is de grote kans voor jonge mensen.
Dat is de grote waarde van democratische instellingen.
Dat is de grote zin van dit debat.
Dat is de handel in kinderen.
Dat is de hoeksteen van de democratie.
Dat is de hoofdgedachte van ons verslag.
Dat is de hoofdoorzaak van de massale emigratie.
Dat is de hoofdtaak op dit moment.
Dat is de houding die wij moeten aannemen.
Dat is de houding van de socialistische fractie.
Dat is de huidige situatie op de wereldmarkt.
Dat is de huidige stand van zaken.
Dat is de indruk die bestaat.
Dat is de informatie die ik heb gekregen.
Dat is de informatie die moet worden doorgegeven.
Dat is de informatie waarover ik beschik.
Dat is de informatie zoals ik die heb.
Dat is de inhoud van onze amendementen.
Dat is de intentie van de ingediende amendementen.
Dat is de inzet van het uitstel.
Dat is de juiste weg om te bewandelen.
Dat is de juiste weg voorwaarts.
Dat is de kant die wij op moeten.
Dat is de keerzijde van de medaille.
Dat is de kern van de onderhavige richtsnoeren.
Dat is de kern van de resolutie.
Dat is de kern van de zaak.
Dat is de kern van het debat.
Dat is de kern van het probleem.
Dat is de kern van het subsidiariteitsbeginsel.
Dat is de kern van het verslag.
Dat is de kern van mijn advies.
Dat is de kern van ons actieplan.
Dat is de kern van ons verzoek.
Dat is de kernvraag waar het om draait.
Dat is de keuze die we moeten maken.
Dat is de keuze die wij hebben.
Dat is de keuze die wij moeten maken.
Dat is de keuze van mevrouw de voorzitter.
Dat is de koers die wij moeten varen.
Dat is de kwaliteit die wij bieden.
Dat is de kweekplaats van het islamitische terrorisme.
Dat is de kwestie van democratie en democratisering.
Dat is de laatste tijd allemaal beweerd.
Dat is de lakmoestest voor onze geloofwaardigheid!
Dat is de les van de eurocrisis.
Dat is de lijn die wij moeten volgen.
Dat is de logica van het regionale beleid.
Dat is de logica van ons systeem.
Dat is de manier om verder te komen.
Dat is de manier waarop we verder moeten.
Dat is de manier waarop wij moeten samenwerken.
Dat is de meerwaarde van deze kaart.
Dat is de meest voorkomende vorm van migratie.
Dat is de misdaad die ze hebben begaan.
Dat is de moderne manier van communiceren.
Dat is de moeilijke taak die hen wacht.
Dat is de moeilijkheid van dit onderwerp.
Dat is de moeite van het vermelden waard.
Dat is de mooie kant van het verhaal.
Dat is de moraal van de ontwikkelde landen.
Dat is de normaalste zaak van de wereld.
Dat is de normale procedure bij amendementen.
Dat is de normale procedure voor dergelijke zaken.
Dat is de nu voor ons liggende taak.
Dat is de officiële naam van dit land.
Dat is de omvang van het probleem.
Dat is de onderliggende oorzaak van het probleem.
Dat is de ontwikkeling die wij moeten stimuleren.
Dat is de oorzaak van de ellende.
Dat is de oorzaak van de spanningen.
Dat is de oorzaak van dit probleem.
Dat is de oorzaak van doping.
Dat is de oorzaak van geweld tegen vrouwen.
Dat is de opdracht voor ons als politici.
Dat is de opdracht waar wij voor staan.
Dat is de oplossing voor gezonde voeding.
Dat is de oplossing waarnaar wij streven.
Dat is de opmaat naar gettovorming.
Dat is de opzet van dit initiatiefverslag.
Dat is de overbekende techniek van de zondebok.
Dat is de paradox waarmee we worden geconfronteerd.
Dat is de politiek van de dubbele moraal.
Dat is de politieke achtergrond hiervan.
Dat is de politieke kern van de zaak.
Dat is de prijs die alle producenten ontvangen.
Dat is de prijs die de vrouwen betalen.
Dat is de prijs van de vrede.
Dat is de procedure die we moeten volgen.
Dat is de procedure die wij volgen.
Dat is de realiteit om ons heen.
Dat is de realiteit van mensenrechtenschendingen.
Dat is de realiteit van vandaag.
Dat is de realiteit zoals ik die zie.
Dat is de reden dat wij tegen zijn.
Dat is de reden van mijn besluit.
Dat is de reden van mijn teleurstelling.
Dat is de reden van ons stemgedrag.
Dat is de reden van ons verzoek.
Dat is de reden van onze onthouding.
Dat is de reden voor de vertraging.
Dat is de reden voor deze richtlijn.
Dat is de reden voor mijn stemgedrag.
Dat is de reden voor mijn stemonthouding.
Dat is de reden voor onze onthouding.
Dat is de reden waarom die ondernemingen bestaan.
Dat is de reden waarom ik heb voorgestemd.
Dat is de reden waarom ik vandaag spreek.
Dat is de reden waarom wij hier zijn.
Dat is de redenering achter de maatregelen.
Dat is de richting die ik wil inslaan.
Dat is de richting die we moeten uitgaan.
Dat is de richting die wij moeten inslaan.
Dat is de richting die wij uit moeten!
Dat is de richting die wij uit willen.
Dat is de richting waarin het voorzitterschap werkt.
Dat is de rol van de lidstaten.
Dat is de schaal waarop dit is gebeurd.
Dat is de sector die wij hebben.
Dat is de situatie die ons is geschetst.
Dat is de situatie op dit moment.
Dat is de situatie waar wij voor staan.
Dat is de situatie waarin wij ons bevinden.
Dat is de situatie waarin wij verkeren.
Dat is de situatie waarmee we moeten vergelijken.
Dat is de sleutel tot een goed resultaat.
Dat is de sleutel tot succes.
Dat is de slotsom van wat ik zeg.
Dat is de sociale dimensie van de sport.
Dat is de socialistische policy mix.
Dat is de staat waarin mensen zich voelen.
Dat is de stand van zaken vandaag.
Dat is de stand van zaken.
Dat is de stelling die wij verdedigen.
Dat is de stelling van uw rapporteur.
Dat is de sterkte van het voorstel.
Dat is de strategie van deze organisatie.
Dat is de strategie voor het nieuwe decennium.
Dat is de strekking van dit voorstel.
Dat is de strekking van het amendement.
Dat is de strekking van mijn amendement.
Dat is de suggestie die wij u doen.
Dat is de taak die ons allemaal toekomt.
Dat is de taak die ons wacht.
Dat is de taak van de gekozen politici.
Dat is de taak van de kiezer.
Dat is de taak van de partijen.
Dat is de taak van de scholen.
Dat is de taak van het lokale niveau.
Dat is de tekst die ik heb gesteund.
Dat is de tekst van de tweede alinea.
Dat is de tekst van het amendement.
Dat is de tekst waar we over stemmen.
Dat is de titel van ons huidige agendapunt.
Dat is de toekomst van onze industrie.
Dat is de tweede belangrijke vraag.
Dat is de uitdaging die voor ons ligt.
Dat is de uitdaging die wij moeten aangaan.
Dat is de uitdaging waar we voor staan.
Dat is de uitdaging waar we voor stonden.
Dat is de uitdaging waar wij voor staan.
Dat is de uitdaging waarvoor we staan.
Dat is de uitdaging waarvoor wij allen staan.
Dat is de uitdaging waarvoor wij gesteld zijn.
Dat is de uitdaging waarvoor wij hier staan!
Dat is de unanieme opvatting van onze fractie.
Dat is de verantwoordelijkheid van de lidstaten.
Dat is de vergelijking die we moeten maken.
Dat is de volgende grote test.
Dat is de volgorde waarin ze zijn ingediend.
Dat is de voornaamste doelstelling van het voorstel.
Dat is de voornaamste zwakte van deze richtlijn.
Dat is de vraag die beantwoord moet worden.
Dat is de vraag die ik u stel.
Dat is de vraag die je moet stellen.
Dat is de vraag die ons allen bezighoudt.
Dat is de vraag die voor ons ligt!
Dat is de vraag die we moeten beantwoorden.
Dat is de vraag die wij ons stellen.
Dat is de vraag waar het om draait.
Dat is de vrucht van onze onderhandelingen.
Dat is de waarde van geïntegreerde planning.
Dat is de ware botsing geweest.
Dat is de ware motivatie achter de richtlijn.
Dat is de weg die we moeten bewandelen.
Dat is de weg die we moeten volgen.
Dat is de weg die wij moeten volgen.
Dat is de wens die ik hier formuleer.
Dat is de wens van onze commissie.
Dat is de wereld op zijn kop!
Dat is de wereld op zijn kop.
Dat is de werkelijke politieke verklaring.
Dat is de werkelijkheid van vandaag.
Dat is de wezenlijke bijdrage van dit verslag.
Dat is de wortel van het kwaad.
Dat is de zaak absoluut niet waard.
Dat is de zaak niet waardig.
Dat is de zaak van het federalisme.
Dat is de zwakheid van het verslag.
Dat is democratie en dat is hun keuzevrijheid.
Dat is democratie, mijnheer de voorzitter!.
Dat is denk ik de hamvraag.
Dat is denk ik de juiste weg.
Dat is denk ik een belangrijk argument.
Dat is denk ik een goede oefening.
Dat is denk ik een heel belangrijk punt.
Dat is denk ik een positieve ontwikkeling.
Dat is denk ik het gemakkelijkst.
Dat is denk ik het meest eerlijke antwoord.
Dat is denk ik niet zonder reden.
Dat is denk ik waar het om gaat.
Dat is denk ik wat veel gevraagd.
Dat is deze keer weer niet gelukt!
Dat is dit keer wel het geval.
Dat is door deze en gene onderstreept.
Dat is door uitvoerige proeven aangetoond.
Dat is door vorige sprekers ook al gezegd.
Dat is doorgaans voldoende voor een fractieleider.
Dat is dramatisch in zo'n sector.
Dat is duidelijk een contradictio in terminis.
Dat is duidelijk een groot probleem.
Dat is duidelijk een omissie in het verslag.
Dat is duidelijk niet het geval.
Dat is duidelijk van groot belang.
Dat is duidelijk van toepassing op culturele waarden.
Dat is duidelijker dan de oorspronkelijke tekst.
Dat is dus al een enorme stap vooruit.
Dat is dus allemaal vrij vaag.
Dat is dus bij deze gebeurd.
Dat is dus blijkbaar niet gebeurd!
Dat is dus concreet gesproken uw taak.
Dat is dus de belangrijkste uitdaging.
Dat is dus de context van dit begrotingsdebat.
Dat is dus de eerste vraag.
Dat is dus de inhoud van het amendement.
Dat is dus de oplossing die sommigen verdedigen.
Dat is dus de situatie vandaag.
Dat is dus een duidelijke verbetering.
Dat is dus een goede uitkomst.
Dat is dus een grote verandering...
Dat is dus een uiterst belangrijke beslissing.
Dat is dus heel belangrijk werk voor ons.
Dat is dus helemaal niet duidelijk.
Dat is dus het probleem waarvoor we staan.
Dat is dus het thema van de regionalisering.
Dat is dus iets waar ik tegen ben.
Dat is dus mijn aanbeveling aan deze vergadering.
Dat is dus niet de bedoeling.
Dat is dus niet het geval.
Dat is dus niet het probleem.
Dat is dus niet in verhouding.
Dat is dus tot op zekere hoogte gelukt.
Dat is dus waar we allemaal naar streven.
Dat is dus waartoe wij ons verplicht hebben.
Dat is dus wat ik voor ogen heb.
Dat is dus werkelijk een zeer opvallende bijdrage.
Dat is dweilen met de kraan open.
Dat is dé manier om vooruitgang te boeken.
Dat is echt de eerste vereiste.
Dat is echt de enige oplossing.
Dat is echt de enige weg voorwaarts.
Dat is echt de verkeerde strategie.
Dat is echt een grote stap voorwaarts.
Dat is echt een grote zorg.
Dat is echt een heel belangrijk iets.
Dat is echt een nieuwe kwaliteit.
Dat is echt een probleem voor mij.
Dat is echt een slecht idee.
Dat is echt een stap vooruit.
Dat is echt geen abstracte vraag vandaag.
Dat is echt heel erg nodig.
Dat is echt het moeilijke werk.
Dat is echt hét centrale, het politieke criterium.
Dat is echt iets waarover moet worden nagedacht.
Dat is echt niet goed genoeg.
Dat is echt niet het geval.
Dat is echt onze rol niet.
Dat is echt te veel van het goede!
Dat is echt van cruciaal belang.
Dat is echter absoluut geen reden tot uitstel.
Dat is echter absoluut niet het geval.
Dat is echter al het volgende punt.
Dat is echter allemaal slechts het begin.
Dat is echter allemaal van secundair belang.
Dat is echter beslist niet het geval!
Dat is echter bezijden te waarheid.
Dat is echter bij lange na niet genoeg.
Dat is echter de verkeerde aanpak.
Dat is echter een geheel persoonlijke mening.
Dat is echter een heel ander thema.
Dat is echter een taak voor de toekomst.
Dat is echter een verkeerde aanpak.
Dat is echter een volgende stap.
Dat is echter een volkomen artificiële situatie.
Dat is echter een volledig verkeerd argument.
Dat is echter een zeer enge definitie.
Dat is echter evenmin als voorheen gebeurd.
Dat is echter geen blanco cheque.
Dat is echter geen goede aanpak.
Dat is echter geen logische interpretatie.
Dat is echter geen mediterraan beleid.
Dat is echter geen vrijbrief voor stilstand.
Dat is echter geen zwakte, maar een kracht.
Dat is echter gemakkelijker gezegd dan gedaan.
Dat is echter helemaal niet waar.
Dat is echter hun probleem, niet het mijne.
Dat is echter iets anders dan duurzaam huishouden.
Dat is echter iets voor later.
Dat is echter maar een verhaal.
Dat is echter maar een voorafgaande opmerking.
Dat is echter makkelijker gezegd dan gedaan.
Dat is echter niet altijd het geval.
Dat is echter niet altijd zo.
Dat is echter niet ambitieus genoeg.
Dat is echter niet de enige contradictie.
Dat is echter niet de goede methode.
Dat is echter niet de goede oplossing.
Dat is echter niet goed te praten.
Dat is echter niet helemaal eerlijk.
Dat is echter niet het belangrijkste.
Dat is echter niet het echte probleem.
Dat is echter niet het enige.
Dat is echter niet het gevaar.
Dat is echter niet het geval!
Dat is echter niet het geval.
Dat is echter niet het grote probleem.
Dat is echter niet het probleem.
Dat is echter niet het punt.
Dat is echter niet ons idee.
Dat is echter niet onze rol.
Dat is echter niet waar het om draait.
Dat is echter niet wat we hier zien.
Dat is echter niet wat wij willen.
Dat is echter niet zijn eerste opdracht.
Dat is echter niet zo eenvoudig.
Dat is echter nog niet alles.
Dat is echter nog niet genoeg.
Dat is echter nog steeds niet gebeurd.
Dat is echter onjuist, er speelt namelijk meer.
Dat is echter ook niet gebeurd.
Dat is echter overal van toepassing.
Dat is echter politiek gezien dringend noodzakelijk.
Dat is echter slechts een enkele maatregel.
Dat is echter slechts gedeeltelijk waar.
Dat is echter vaak een probleem.
Dat is echter vandaag wel precies het geval.
Dat is echter veel gemakkelijker gezegd dan gedaan.
Dat is echter ver bezijden de waarheid.
Dat is echter verre van voldoende.
Dat is echter volkomen bezijden de waarheid.
Dat is echter volstrekt niet het geval.
Dat is echter wel wat u voorstaat.
Dat is echter, zoals u weet, historisch onmogelijk.
Dat is economisch van den gekke.
Dat is economisch, financieel en empirisch aangetoond.
Dat is een, geen.
Dat is een aansporing tot separatisme.
Dat is een absolute noodzaak voor ons allemaal.
Dat is een absoluut noodzakelijk proces.
Dat is een absoluut noodzakelijke voorwaarde!
Dat is een absoluut onaanvaardbare situatie.
Dat is een al te idealistische voorstelling.
Dat is een algemeen politiek punt.
Dat is een alleszins goed begin.
Dat is een alternatief voor lidmaatschap.
Dat is een ambitieuze, maar moeilijke taak.
Dat is een andere belangrijke fundamentele wijziging.
Dat is een andere concrete mogelijkheid.
Dat is een andere heel belangrijke kwestie.
Dat is een andere technische oplossing.
Dat is een aspect dat moet worden meegewogen.
Dat is een aspect van vitaal belang.
Dat is een barrière voor de oplossing.
Dat is een basiseis van de democratie.
Dat is een bedreiging voor de veiligheid.
Dat is een belangrijk onderdeel van de agenda.
Dat is een belangrijk onderdeel van deze communicatie.
Dat is een belangrijk politiek vraagstuk.
Dat is een belangrijk punt in het verslag.
Dat is een belangrijk stuk wetgeving.
Dat is een belangrijke bijdrage tot de vrede.
Dat is een belangrijke boodschap voor ons.
Dat is een belangrijke culturele factor.
Dat is een belangrijke en hachelijke doelstelling.
Dat is een belangrijke en vrij duidelijke kwestie.
Dat is een belangrijke kwalitatieve verandering.
Dat is een belangrijke stap vooruit.
Dat is een belangrijke stap voorwaarts.
Dat is een belangrijke toevoeging aan het verslag.
Dat is een belediging van onze wijnbouwers.
Dat is een belediging voor de beschaving.
Dat is een bescheiden eerste stap.
Dat is een betekenisvol en belangrijk begin.
Dat is een bevestiging van deze instelling.
Dat is een bewijs dat het systeem werkt.
Dat is een bijzonder belangrijk en heikel onderwerp.
Dat is een bijzonder belangrijk verdrag.
Dat is een bijzonder ernstige ontwikkeling.
Dat is een bijzonder goede zaak.
Dat is een bijzonder groot gevaar.
Dat is een bijzonder ingewikkelde en complexe materie.
Dat is een bijzonder kwalijke zaak.
Dat is een boodschap die we moeten uitdragen.
Dat is een broedplaats voor grootschalige corruptie.
Dat is een buitengewone positieve zaak.
Dat is een buitengewoon belangrijk onderwerp.
Dat is een buitengewoon ernstige zaak.
Dat is een buitengewoon hoog percentage.
Dat is een buitengewoon inconsequente zaak.
Dat is een buitengewoon moedige houding.
Dat is een buitengewoon nuttige definitie.
Dat is een buitengewoon schizofrene toestand.
Dat is een buitengewoon verontrustend verschijnsel.
Dat is een buitengewoon zorgwekkende situatie.
Dat is een centraal onderdeel van onze werkzaamheden.
Dat is een centrale vraag en een noodzaak.
Dat is een conditio sine qua non.
Dat is een consequente en verstandige oplossing.
Dat is een danige steun in de rug.
Dat is een debat voor fijnproevers zoals wij.
Dat is een deel van het antwoord.
Dat is een deel van het bestaande probleem.
Dat is een deel van het probleem.
Dat is een democratische revolutie genoemd.
Dat is een dilemma voor ons.
Dat is een ding dat zeker is.
Dat is een discriminerende, racistische wet.
Dat is een document dat bestaat.
Dat is een duidelijk geval van discriminatie.
Dat is een duidelijk signaal van de bevolking.
Dat is een duidelijke hiaat in de wetgeving.
Dat is een duidelijke tegenstelling in dit verslag.
Dat is een echte opbouw van onderop.
Dat is een ecologische groene revolutie!
Dat is een eenvoudig, helder en duidelijk beleid.
Dat is een eerste aspect van de zaak.
Dat is een eerste positieve stap.
Dat is een eerste, fundamentele vereiste.
Dat is een eis, een harde eis.
Dat is een enorm probleem en erg teleurstellend.
Dat is een enorme potentiële markt.
Dat is een enorme som geld.
Dat is een erg ambitieuze taak.
Dat is een erg belangrijk punt.
Dat is een erg belangrijke doorbraak.
Dat is een erg gevaarlijke ontwikkeling.
Dat is een erg goed besluit.
Dat is een erg ingewikkeld probleem.
Dat is een essentieel element van ons model.
Dat is een evenwichtig en realistisch standpunt.
Dat is een fantastisch en verschrikkelijk groeicijfer.
Dat is een feit dat we moeten erkennen.
Dat is een feit, hoe betreurenswaardig ook.
Dat is een fundamenteel struikelblok voor de vrede.
Dat is een fundamentele voorwaarde voor succes.
Dat is een gebrek dat we moeten verhelpen.
Dat is een gebruikelijke en standaardformulering.
Dat is een geheel juiste beoordeling.
Dat is een geheel nieuw feit.
Dat is een gevaar voor alle andere weggebruikers.
Dat is een geval van discriminatie.
Dat is een geweldige concurrentieachterstand voor ons.
Dat is een geweldige prestatie van deze volkeren.
Dat is een gezonde situatie in elke democratie.
Dat is een goed afgewogen voorstel.
Dat is een goed en positief teken.
Dat is een goed idee dat u voorstelt.
Dat is een goed teken voor de begrotingsbehandeling.
Dat is een goed teken voor de toekomst!
Dat is een goed teken voor de toekomst.
Dat is een goed voorbeeld van beste praktijken.
Dat is een goed voorbeeld voor ons allen.
Dat is een goede eigenschap voor politici!
Dat is een goede zaak heden ten dage.
Dat is een goedkope vorm van salonsocialisme.
Dat is een grof en niet-selectief instrument.
Dat is een groot compliment waard.
Dat is een groot voordeel voor onze bedrijven.
Dat is een grote politieke en economische macht.
Dat is een grote sprong vooruit.
Dat is een grote stap vooruit.
Dat is een grote stap voorwaarts.
Dat is een grote taak voor ons allemaal.
Dat is een grove verspilling van publieke middelen.
Dat is een half succes dat opvolging verdient.
Dat is een heel aanvaardbare wens.
Dat is een heel ambitieus programma.
Dat is een heel ander geval.
Dat is een heel belangrijk punt.
Dat is een heel belangrijke vraag.
Dat is een heel eenvoudig en normaal principe.
Dat is een heel essentieel uitgangspunt.
Dat is een heel goede vraag.
Dat is een heel goede zaak.
Dat is een heel groot verschil.
Dat is een heel hoge drempel.
Dat is een heel interessant gezichtspunt.
Dat is een heel interessant voorstel.
Dat is een heel interessante vraag.
Dat is een heel moeilijke vraag.
Dat is een heel nobel streven.
Dat is een heel nuttig precedent.
Dat is een heel precieze vraag.
Dat is een heel redelijk plafond.
Dat is een heel simpel uitgangspunt.
Dat is een heel slecht idee.
Dat is een heel verstandige opvatting.
Dat is een heel zinnig voorstel.
Dat is een heel zware beslissing.
Dat is een helder en goed principe.
Dat is een hele duidelijke vooruitgang.
Dat is een hele goede vraag.
Dat is een hele goede zaak.
Dat is een hele last voor het bedrijfsleven.
Dat is een hele normale, eenvoudige mogelijkheid.
Dat is een hele stap vooruit.
Dat is een hinderpaal voor ontwikkeling en welvaart.
Dat is een hoofdeis in ons compromis.
Dat is een hoog, een te hoog niveau.
Dat is een huiveringwekkende, maar reële vraag.
Dat is een humanitaire en democratische vereiste.
Dat is een iets andere interpretatie.
Dat is een inbreuk op contractvrijheid.
Dat is een individuele beslissing van iedere vrouw.
Dat is een kerstboom met honderden wensen.
Dat is een keuze die ik respecteer.
Dat is een klein gebaar tegenover ons allemaal.
Dat is een krachtig mandaat voor de toekomst.
Dat is een kritische kanttekening bij dit besluit.
Dat is een kwestie bij uitstek van governance.
Dat is een kwestie van beschaving.
Dat is een kwestie van fundamenteel belang.
Dat is een kwestie van gelijkheid en solidariteit.
Dat is een kwestie van geloofwaardigheid.
Dat is een kwestie van gezond verstand.
Dat is een kwestie van hoofdrekenen.
Dat is een kwestie van medebeslissing.
Dat is een kwestie van principe.
Dat is een kwestie van rechtszekerheid.
Dat is een kwestie van respect.
Dat is een kwestie van solidariteit en vooruitgang.
Dat is een kwestie van subsidiariteit.
Dat is een kwestie van verdeling.
Dat is een kwestie voor iedere staat afzonderlijk.
Dat is een laffe manier van doen.
Dat is een last voor al onze lidstaten.
Dat is een les voor ons allen.
Dat is een logische tweede stap.
Dat is een miskenning van de realiteit.
Dat is een mistige, onbegrijpelijke aangelegenheid!
Dat is een moderne vorm van kolonialisme.
Dat is een moeilijk technisch probleem.
Dat is een moeilijke, maar geen onmogelijke opgave.
Dat is een mogelijkheid die technisch haalbaar is.
Dat is een mogelijkheid voor de tweede handelsperiode.
Dat is een monoloog en geen dialoog.
Dat is een morele en menselijke plicht.
Dat is een nieuw en positief aspect.
Dat is een nieuwe vorm van magie.
Dat is een nogal controversieel onderwerp.
Dat is een nogal ernstige zaak.
Dat is een objectief gegeven in ons debat.
Dat is een omschrijving waarvan wij afstand nemen.
Dat is een onaangename en pijnlijke kwestie.
Dat is een onaanvaardbare en zeer ernstige zaak.
Dat is een onaanvaardbare juridische fout.
Dat is een ondankbare en moeilijke rol.
Dat is een onderdeel van de begrotingsprocedure.
Dat is een onderdeel van de overeenkomst.
Dat is een onderwerp voor sociaal beleid.
Dat is een onethische, immorele onbalans.
Dat is een ongelofelijk groot aantal.
Dat is een ongelooflijk brutale leugen.
Dat is een ongelukkige en oneerlijke werkwijze.
Dat is een ongemeen goede zaak.
Dat is een onjuiste voorstelling van zaken.
Dat is een onmiskenbaar voorbeeld van solidariteit.
Dat is een onnodige concessie aan hun boerenachterban.
Dat is een opdracht die wij moeten vervullen.
Dat is een opvatting die wij steunen.
Dat is een overdreven bureaucratische last.
Dat is een parlementair recht en geen circus!
Dat is een pijnlijk, maar onontkoombaar proces.
Dat is een plicht voor ons allemaal.
Dat is een politiek onhoudbare situatie.
Dat is een positief punt van dit verslag.
Dat is een positieve stap voorwaarts.
Dat is een prima eerste pakket.
Dat is een probleem van politieke beginselvastheid.
Dat is een proces dat navolging verdient.
Dat is een proces op de langere termijn.
Dat is een punt van fundamenteel belang.
Dat is een radicale verandering van perspectief.
Dat is een ramp waarvoor wij staan.
Dat is een recept voor meer werkloosheid.
Dat is een recht van vrouwen.
Dat is een redelijk en zeer effectief instrument.
Dat is een redelijk verzoek namens alle burgers.
Dat is een reden om verheugd te zijn.
Dat is een reusachtige brok van de belastinggrondslag.
Dat is een schaamteloze blijk van machtsarrogantie.
Dat is een schande voor de wereld.
Dat is een schande, een grote schande!
Dat is een schandelijke manier van doen.
Dat is een schending van de elementaire mensenrechten.
Dat is een schijnheilige en ondoeltreffende situatie.
Dat is een serieuze, legitieme vraag.
Dat is een sigaar uit eigen doos.
Dat is een sine qua non.
Dat is een situatie die moet veranderen.
Dat is een slecht beheer van belastinggelden.
Dat is een slechte manier van politiek bedrijven.
Dat is een smet op de hele discussie.
Dat is een standpunt dat ik volledig deel.
Dat is een stap in de goede richting.
Dat is een stap in de juiste richting.
Dat is een stap terug die onbegrijpelijk is.
Dat is een sterk en onprettig woord.
Dat is een strategie die averechts werkt.
Dat is een streven dat ik volledig onderschrijf.
Dat is een strikt democratisch beginsel.
Dat is een strikt economische opvatting.
Dat is een stuk preventief optreden.
Dat is een symbolisch en duidelijk verschil.
Dat is een taak die hoge prioriteit heeft.
Dat is een taak voor alle landen afzonderlijk.
Dat is een taak voor de medische wetenschap.
Dat is een taak voor de ondernemingen zelf.
Dat is een taak voor de volgende zittingsperiode.
Dat is een taak voor ons voorzitterschap.
Dat is een tekortkoming van deze overeenkomst.
Dat is een tiende van de totale begroting.
Dat is een totaal verkeerde aanpak.
Dat is een totaal verkeerde benadering.
Dat is een tweede verscherping van de richtlijn.
Dat is een uitermate belangrijk punt.
Dat is een uiterst ambitieuze onderneming.
Dat is een uiterst belangrijk positief signaal.
Dat is een uiterst belangrijke voorwaarde.
Dat is een uiterst dubieus proces.
Dat is een uiterst gevaarlijke opvatting.
Dat is een uiterst gevaarlijke situatie.
Dat is een uiterst gevoelige en belangrijke kwestie.
Dat is een uiterst krachtige boodschap.
Dat is een uiterst merkwaardig standpunt.
Dat is een uiterst riskante strategie.
Dat is een uitgangspositie voor onze samenwerking.
Dat is een uitstekend resultaat na vier jaar.
Dat is een vaagheid waarmee wij kunnen leven.
Dat is een van de basisvoorwaarden.
Dat is een van de belangrijkste doelstellingen.
Dat is een van de belangrijkste opgaven.
Dat is een van de belangrijkste problemen.
Dat is een van de goede zaken.
Dat is een van de grootste zorgen.
Dat is een van de politieke redenen.
Dat is een van de prioriteiten.
Dat is een van de redenen.
Dat is een van de risicofactoren.
Dat is een van de twee voorwaarden.
Dat is een van mijn belangrijkste argumenten.
Dat is een van mijn doelstellingen.
Dat is een van onze allerbelangrijkste taken.
Dat is een van onze belangrijkste beleidsprioriteiten.
Dat is een van onze morele verplichtingen.
Dat is een veel fundamenteler aspect.
Dat is een veel lastiger kwestie.
Dat is een veel te lange periode.
Dat is een veelzeggend cijfer, denk ik.
Dat is een verdienste die wij moeten erkennen.
Dat is een verhoging van ongeveer twintig procent.
Dat is een verkeerd en onverantwoord teken.
Dat is een verkeerde voorstelling van zaken.
Dat is een verontrustend laag percentage.
Dat is een verpletterend verwijt eigenlijk.
Dat is een verstandige, evenwichtige benadering.
Dat is een volkomen absurde situatie.
Dat is een volkomen juiste benadering.
Dat is een volkomen legitiem doel.
Dat is een volkomen verkeerde vraag.
Dat is een volledig onzinnig idee.
Dat is een volmaakt schizofrene situatie.
Dat is een volstrekt absurd voorstel.
Dat is een volstrekt duidelijke keuze.
Dat is een volstrekt legitiem standpunt.
Dat is een volstrekt verkeerd dogma.
Dat is een voorbeeld van internationale samenwerking.
Dat is een voorwaarde voor een dergelijk partnerschap.
Dat is een vorm van conflictpreventie.
Dat is een vorm van klassenpolitiek.
Dat is een vraag die open blijft.
Dat is een vreemde opvatting van mobiliteit!
Dat is een vrees die ik deel.
Dat is een vreselijk en discriminerend soort logica!
Dat is een vrij klein bedrag.
Dat is een vrijbrief voor fraudeurs.
Dat is een vuistregel voor alle nieuwe technologieën.
Dat is een wederkerend refrein op vele spreekbeurten.
Dat is een welgemeend verzoek aan u allen.
Dat is een welkome en concrete stap.
Dat is een werkelijk idiote voorstelling van zaken.
Dat is een wet van god, een natuurwet.
Dat is een wezenlijk inhoudelijk verschil!
Dat is een wezenlijk onderdeel van het besluit!
Dat is een zaak die aparte aandacht verdient.
Dat is een zaak die intensieve discussie vereist.
Dat is een zaak van de afzonderlijke lidstaten.
Dat is een zaak van de lidstaat.
Dat is een zaak van de lidstaten.
Dat is een zaak van erg groot belang.
Dat is een zaak van groot belang.
Dat is een zaak van politieke goede trouw.
Dat is een zaak voor de landen afzonderlijk.
Dat is een zaak voor de lidstaten zelf.
Dat is een zeer aanzienlijke reeks resultaten.
Dat is een zeer actuele boodschap.
Dat is een zeer belangrijk doel.
Dat is een zeer belangrijk gebied.
Dat is een zeer belangrijk onderwerp.
Dat is een zeer belangrijk punt.
Dat is een zeer belangrijke bijdrage.
Dat is een zeer belangrijke boodschap.
Dat is een zeer belangrijke factor.
Dat is een zeer belangrijke uitkomst.
Dat is een zeer belangrijke verschuiving.
Dat is een zeer belangrijke zaak.
Dat is een zeer betreurenswaardige ontwikkeling.
Dat is een zeer democratische handelwijze.
Dat is een zeer eenvoudige boodschap.
Dat is een zeer ernstig probleem.
Dat is een zeer ernstige kwestie.
Dat is een zeer essentiële uitdaging.
Dat is een zeer gebruikelijke tactiek.
Dat is een zeer gevaarlijke ontwikkeling.
Dat is een zeer goed punt.
Dat is een zeer goed voorstel.
Dat is een zeer groot succes.
Dat is een zeer grote bonus.
Dat is een zeer grote stap voorwaarts.
Dat is een zeer interessant voorstel.
Dat is een zeer juist gekozen benaming.
Dat is een zeer kleine hoeveelheid.
Dat is een zeer lange wachttijd.
Dat is een zeer merkwaardig voorstel.
Dat is een zeer omvangrijk probleem.
Dat is een zeer onbevredigende situatie.
Dat is een zeer ongelukkige situatie.
Dat is een zeer ongunstige situatie.
Dat is een zeer onrechtvaardig beleid.
Dat is een zeer positief punt.
Dat is een zeer positieve trend.
Dat is een zeer relevant discussiepunt.
Dat is een zeer relevante vraag.
Dat is een zeer slechte zaak.
Dat is een zeer specifieke vraag.
Dat is een zeer trieste zaak.
Dat is een zeer welkome ontwikkeling.
Dat is een zeer, zeer ernstige zaak.
Dat is een zware klap voor elk land.
Dat is een ánder paar mouwen.
Dat is eenrichtingsverkeer en leidt tot niets.
Dat is eens te meer een ongerijmdheid.
Dat is eens te meer heel duidelijk geworden.
Dat is eenvoudig weg niet waar.
Dat is eenvoudigweg een onaanvaardbare situatie.
Dat is eenvoudigweg niet de juiste methode.
Dat is eerlijk gezegd volkomen absurd.
Dat is efficiënt omgaan met geld.
Dat is eigenlijk de enige vereiste.
Dat is eigenlijk de kern van de zaak.
Dat is eigenlijk het belangrijkste doel.
Dat is eigenlijk het schandalige van de zaak.
Dat is eigenlijk niet zoals gebruikelijk is.
Dat is eigenlijk waar we mee bezig zijn.
Dat is eigenlijk waar wij voor gaan.
Dat is en blijft een belangrijk punt.
Dat is en blijft een historische gebeurtenis.
Dat is en blijft een moeilijk proces.
Dat is en blijft ons voornaamste politieke doel.
Dat is en moet een nationale aangelegenheid blijven.
Dat is en was niet het geval.
Dat is er een voorwaarde voor.
Dat is erg aardig van u.
Dat is erg belangrijk voor ons.
Dat is essentieel voor het verwerkingsproces.
Dat is essentieel voor onze economie en industrie.
Dat is essentieel, hoe complex ook.
Dat is eveneens een belangrijke doorbraak.
Dat is eveneens een onaanvaardbaar risico.
Dat is evenwel niet het geval.
Dat is evenwel nog steeds niet het geval.
Dat is evenwel onze zaak niet.
Dat is feitelijk was er is gebeurd.
Dat is frustrerend en kost tijd en geld.
Dat is fundamenteel ondemocratisch en verkeerd.
Dat is fundamenteel voor ons voortbestaan.
Dat is gebetonneerd in de wetgeving.
Dat is gebleken tijdens alle debatten.
Dat is gedeeltelijk juist, maar niet volledig.
Dat is geen abstracte of filosofische vraag.
Dat is geen al te intelligent argument.
Dat is geen beleid dat ik kan steunen.
Dat is geen correcte afspiegeling van de realiteit.
Dat is geen correcte manier van handelen.
Dat is geen democratie, dat is een karaoke-parlement!
Dat is geen democratie, dat is willekeur!
Dat is geen droom, dat is realiteit.
Dat is geen excuus en ook geen uitvlucht.
Dat is geen gebrek aan transparantie.
Dat is geen gemakkelijke taak geweest.
Dat is geen goed nieuws - voor niemand.
Dat is geen juiste gang van zaken.
Dat is geen kunstmatige, maar een serieuze termijn.
Dat is geen laksheid, maar gezond economisch verstand.
Dat is geen lange termijn, dat is morgen.
Dat is geen manier om te reageren.
Dat is geen manier van werken!
Dat is geen manier van werken.
Dat is geen motie van orde.
Dat is geen optie, maar een verplichting.
Dat is geen overdrijving van de situatie.
Dat is geen probleem, geachte collega.
Dat is geen redelijkheid, dat is opportunisme.
Dat is geen reden om te lachen.
Dat is geen reden voor gejuich!
Dat is geen serieus te nemen procedure.
Dat is geen serieuze voorbereiding op de uitbreiding.
Dat is geen sociaal, maar een asociaal beleid.
Dat is geen strijd tegen het terrorisme.
Dat is geen subsidiariteit maar een blanco cheque.
Dat is geen superstaat, dat is democratie.
Dat is geen taalkundige wijziging maar een politieke.
Dat is geen theoretische, geen retorische vraag.
Dat is geen toeval, mevrouw de afgevaardigde.
Dat is geen uitbreiding meer maar een explosie.
Dat is geen verantwoord gebruik van belastinggeld.
Dat is geen vraag aan mij.
Dat is geen willekeurig gekozen datum.
Dat is geheel en al onacceptabel.
Dat is geheel met elkaar in tegenspraak.
Dat is gekkenwerk en hij verdient veel beter.
Dat is geloof ik een historische daad.
Dat is gelukkig bewaard gebleven in het compromis.
Dat is genoteerd en het zal worden nagegaan.
Dat is gewoon een exponentiële groei.
Dat is gewoon een kwestie van logica.
Dat is gewoon een kwestie van tijd.
Dat is gewoon een verkapte vorm van uitwijzing.
Dat is gewoon een vreselijke afgang.
Dat is gewoon het resultaat van logisch denken.
Dat is gewoon niet goed genoeg!
Dat is gewoon niet goed genoeg.
Dat is gewoon niet meer van deze tijd.
Dat is gewoonweg te gek voor woorden.
Dat is glashelder, omdat ze de concurrentie aankunnen.
Dat is goed en dringend nodig.
Dat is goed en zo moet het blijven.
Dat is goed nieuws.
Dat is goed voor de bloeddoorstroming.
Dat is goed voor het milieu.
Dat is goed voor kleine en middelgrote ondernemingen.
Dat is goed, maar het is niet genoeg.
Dat is goed, maar niet voldoende.
Dat is goed, maar wij willen meer.
Dat is goedkoper dan graan op te slaan.
Dat is governance, niets meer en niets minder.
Dat is gunstig voor hen, en voor ons.
Dat is halfslachtig en niet consequent.
Dat is heel belangrijk en moet gewaarborgd worden.
Dat is heel belangrijk voor de toekomst.
Dat is heel belangrijk voor de toekomst...
Dat is heel belangrijk voor onze burgers.
Dat is heel belangrijk voor onze industrie.
Dat is heel duidelijk en onaanvaardbaar.
Dat is heel eenvoudig en heel duidelijk.
Dat is heel mooi, dat is prachtig.
Dat is heel naïef en daarom gevaarlijk.
Dat is heel verstandig van hem!
Dat is heel wat anders dan medeplichtigheid zaaien.
Dat is heel wat voor de gewone man.
Dat is heel zinvol en ook hoognodig.
Dat is helaas alles wat ik kan toezeggen.
Dat is helaas een innerlijke tegenstrijdigheid.
Dat is helaas niet het geval geweest.
Dat is helaas niet het geval.
Dat is helaas niet meer het geval.
Dat is helaas niet overal gebeurd.
Dat is helaas ons grootste probleem.
Dat is helemaal geen vrijheid, volgens mij.
Dat is helemaal niet het geval!
Dat is helemaal niet het geval.
Dat is helemaal niet zo'n raar idee.
Dat is het addertje onder het gras.
Dat is het advies dat ik heb gekregen.
Dat is het afgelopen jaar wel gebleken.
Dat is het antwoord dat we nodig hebben.
Dat is het antwoord op uw eerste vraag.
Dat is het antwoord op uw vraag.
Dat is het beeld voor de nabije toekomst.
Dat is het begin van begrotingsfraude!
Dat is het begin van het einde.
Dat is het beginsel van het compromis.
Dat is het belangrijkste in een parlement.
Dat is het belangrijkste streven van het drugsbeleid.
Dat is het beleid van terrorismepreventie.
Dat is het beschermende aspect van onze benadering.
Dat is het beste middel tegen extremisme.
Dat is het beste sociale beleid.
Dat is het centrum van onze resolutie.
Dat is het concentreren van de besluitvorming.
Dat is het concept zoals wij het voorstellen.
Dat is het cruciale punt van alles.
Dat is het debat waar het om gaat.
Dat is het derde voorstel dat er ligt.
Dat is het doel dat moet worden bereikt.
Dat is het doel dat ons verenigt.
Dat is het doel dat we willen bereiken.
Dat is het doel dat wij willen bereiken.
Dat is het doel van de richtlijn.
Dat is het doel van deze exercitie.
Dat is het doel van deze mededeling.
Dat is het doel van deze motie.
Dat is het doel van deze ontwerpresolutie.
Dat is het doel van dit hele gebeuren.
Dat is het doel van dit nieuwe instrument.
Dat is het doel van dit strategisch instrument.
Dat is het doel van dit uitstel.
Dat is het doel van dit verslag.
Dat is het doel van dit voorstel.
Dat is het doel van mijn amendement.
Dat is het doel van mijn fractie.
Dat is het doel van onze missie.
Dat is het doel van onze ontwerpresolutie.
Dat is het doel van onze werkzaamheden.
Dat is het echte voordeel van dit initiatief.
Dat is het eerste belangrijke resultaat.
Dat is het eerste dringende punt.
Dat is het eerste duidelijke punt.
Dat is het eerste ernstige bezwaar.
Dat is het eerste mondeling amendement.
Dat is het eerste politieke punt.
Dat is het eerste punt, voorzitter.
Dat is het eerste resultaat van ons werk.
Dat is het eerste wat ik wil zeggen.
Dat is het eerste wat ik wilde zeggen.
Dat is het eerste wat moet gebeuren.
Dat is het eerste wat moet worden bereikt.
Dat is het eigenlijke onderwerp van dit debat.
Dat is het enig mogelijke criterium.
Dat is het enige dat ik zeker weet.
Dat is het enige dat telt.
Dat is het enige doel van dit voorstel.
Dat is het enige recept tegen separatisme.
Dat is het enige waar ik om vraag.
Dat is het enige waaraan wij hebben gewerkt.
Dat is het enige wapen waarover we beschikken.
Dat is het enige ware consumentenbeleid.
Dat is het enige wat ik kan zeggen.
Dat is het enige wat ik wil.
Dat is het enige wat u kunt doen.
Dat is het enige wat wij kunnen doen.
Dat is het eten waarvan wij houden.
Dat is het evenwicht dat we willen bereiken.
Dat is het geval met de milieuaansprakelijkheid.
Dat is het geval met het toerisme.
Dat is het gevolg van de integratie.
Dat is het gewoon niet waard.
Dat is het grootse aan deze ontwerpgrondwet.
Dat is het grote probleem waarmee wij kampen.
Dat is het hele eieren eten.
Dat is het hoofddoel van deze resolutie.
Dat is het hoofddoel van onze inspanningen.
Dat is het hoofdprobleem van deze industrie.
Dat is het in grote lijnen.
Dat is het jammerlijke aan dit debat.
Dat is het kapitaal van de boeren.
Dat is het kenmerk van democratie.
Dat is het kernpunt in dit conflict.
Dat is het kernpunt van de richtlijn.
Dat is het klassieke fenomeen van de zondebok.
Dat is het laagste percentage ooit.
Dat is het laatste wat wij mogen doen.
Dat is het mechanisme waarin de richtlijn voorziet.
Dat is het meest relevante politieke gegeven.
Dat is het middelpunt van de ijsberg.
Dat is het minste wat men kan eisen.
Dat is het minste wat men kan zeggen.
Dat is het minste wat we kunnen doen.
Dat is het minste wat wij moeten doen.
Dat is het model dat wij moeten toepassen.
Dat is het moeilijke aan deze kwestie.
Dat is het mondelinge amendement namens de rapporteur.
Dat is het motto van de dag.
Dat is het nadeel van deze variante.
Dat is het nadeel van keuzes maken.
Dat is het neoliberalisme ten voeten uit.
Dat is het normale democratische rollenspel.
Dat is het nu juist niet!
Dat is het onderliggende idee van deze richtlijn.
Dat is het onderscheid tussen hen en ons.
Dat is het onderwerp van een vervolgdebat.
Dat is het paard achter de wagen spannen.
Dat is het perspectief dat wij belangrijk achten.
Dat is het positieve aan de situatie.
Dat is het positieve resultaat van dit voorval.
Dat is het preventieve effect van de ombudsman.
Dat is het probleem dat wij moeten aanpakken!
Dat is het probleem in een notendop.
Dat is het probleem van strategieën.
Dat is het probleem waar het om draait.
Dat is het probleem waar wij thans voorstaan.
Dat is het probleem waarmee we worden geconfronteerd.
Dat is het probleem, dat is de realiteit.
Dat is het punt waar het om draait.
Dat is het punt waarom het gaat.
Dat is het punt waarop onze meningen uiteenlopen.
Dat is het punt waarop wij zijn aanbeland.
Dat is het recht van iedereen.
Dat is het resultaat geweest van de marktordening.
Dat is het resultaat van de stemming.
Dat is het risico dat wij lopen.
Dat is het schandelijke van de situatie.
Dat is het signaal dat wij moeten afgeven.
Dat is het sterke punt van deze aanpak.
Dat is het sterke punt van dit verslag.
Dat is het stimuleren van stabiliteit.
Dat is het stomme van deze zaak.
Dat is het subsidiariteitsprincipe in de praktijk.
Dat is het thema van deze ochtend.
Dat is het toppunt van schijnheiligheid!
Dat is het toverstokje dat we nodig hebben.
Dat is het tweede belangrijke punt.
Dat is het uiteindelijke doel van deze resolutie.
Dat is het uiteindelijke doel van dit document.
Dat is het uitgangspunt van deze onderhandelingsronde.
Dat is het uitgangspunt van dit verslag.
Dat is het uitgangspunt van dit voorstel.
Dat is het uitgangspunt voor dit debat.
Dat is het verhaal van de laatste jaren.
Dat is het verlangen om onszelf te bekritiseren.
Dat is het verschil tussen ons beider aanpak.
Dat is het voor mij niet.
Dat is het voordeel van universele dienstverlening.
Dat is het voornaamste onderdeel van het verslag.
Dat is het voornaamste probleem met deze richtlijn.
Dat is het vraagstuk dat we moeten oplossen.
Dat is het ware antwoord op uw vragen.
Dat is het ware verhaal over het kern-Europa!
Dat is het werk dat is gedaan.
Dat is het woord dat zij gebruikte.
Dat is het woord waar ik op doelde.
Dat is het zogenaamde statistisch effect.
Dat is hetgeen ik wilde zeggen.
Dat is hetgeen men wil verbloemen.
Dat is hetgene waar het aan ontbreekt.
Dat is hier al duidelijk gezegd deze morgen.
Dat is hier al vaak terecht onderstreept.
Dat is hier blijkbaar niet het geval geweest.
Dat is hier echter absoluut niet het geval.
Dat is hier echter al gezegd.
Dat is hier echter duidelijk niet het geval.
Dat is hier echter niet het geval.
Dat is hier in dit geval niet zo.
Dat is hier met zoveel woorden gezegd.
Dat is hier niet het geval geweest.
Dat is hier niet het geval!
Dat is hier niet het geval.
Dat is hier niet ter sprake gebracht.
Dat is hier overduidelijk ook het geval.
Dat is hier precies het geval.
Dat is hierbij niet het geval.
Dat is hoe de missie verliep.
Dat is hoe het aan ons is gepresenteerd.
Dat is hoe ik het lees.
Dat is hoe we aan extra geld komen.
Dat is hoe we hen kunnen helpen.
Dat is hoe wij ertegenaan kijken.
Dat is hoe wij zullen werken.
Dat is hoegenaamd niet in ons belang.
Dat is iedereen denk ik wel duidelijk.
Dat is iets dat niet onderschat moet worden.
Dat is iets dat ons deugd doet.
Dat is iets dat we moeten aanpakken.
Dat is iets dat we moeten doen.
Dat is iets dat we zelf moeten doen.
Dat is iets dat werkelijk heel belangrijk is.
Dat is iets dat wij goed moeten inzien.
Dat is iets om dankbaar voor te zijn.
Dat is iets om ons over te verheugen.
Dat is iets om verheugd over te zijn.
Dat is iets voor de brandweer!
Dat is iets voor de komende jaren.
Dat is iets waar het ons aan ontbreekt.
Dat is iets waar we niet omheen kunnen.
Dat is iets waaraan we nog altijd werken.
Dat is iets waarmee wij rekening moeten houden.
Dat is iets wat de burgers kunnen begrijpen.
Dat is iets wat de burgers niet begrijpen.
Dat is iets wat iedereen zich moet realiseren.
Dat is iets wat ik sterk betreur.
Dat is iets wat onze goedkeuring kan wegdragen.
Dat is iets wat we moeten koesteren.
Dat is iets wat we niet kunnen aanvaarden.
Dat is iets wat we niet kunnen steunen.
Dat is iets wat wij beiden betreuren.
Dat is iets wat wij niet wensen.
Dat is iets wat wij zeker moeten onderzoeken.
Dat is iets wat wij zeker niet willen.
Dat is immers de basis voor politieke stabiliteit.
Dat is immers de bedoeling van overgangsregelingen.
Dat is immers de verandering waaraan behoefte bestaat.
Dat is immers een beter instrument.
Dat is immers een democratische noodzaak.
Dat is immers een stap achteruit.
Dat is immers het echte probleem.
Dat is immers het karakter van de richtlijn.
Dat is immers in wezen een technische kwestie.
Dat is immers ons eigenlijke probleem.
Dat is immers vaak niet meer dan theater.
Dat is immers waar echte democratie om gaat.
Dat is in alle lidstaten anders.
Dat is in de eerste plaats de landbouw.
Dat is in de grond de gezondheidsmaatregel.
Dat is in de huidige context beslist nodig.
Dat is in de luchtvaart nu eenmaal zo.
Dat is in de praktijk wel gebleken.
Dat is in de publieke opinie bekend.
Dat is in deze tijden dubbel jammer.
Dat is in dit geval eens gelukt.
Dat is in dit geval gebeurd.
Dat is in dit geval gelukt.
Dat is in dit geval niet gepast.
Dat is in dit geval niet van toepassing.
Dat is in dit geval ook zo.
Dat is in dit kader een kernpunt.
Dat is in dit stadium mijn persoonlijke visie.
Dat is in dit verband namelijk buitengewoon moeilijk.
Dat is in een aantal gevallen gebeurd.
Dat is in eerdere gevallen niet bevredigend gebeurd.
Dat is in elk geval een vooruitgang.
Dat is in elk geval iets heel ambitieus.
Dat is in elk geval mijn ervaring.
Dat is in elk geval mijn standpunt.
Dat is in elk geval onze mening!
Dat is in feite een subsidie.
Dat is in grote mate gebeurd.
Dat is in het belang van alle instellingen.
Dat is in het belang van beide partijen.
Dat is in het belang van iedereen.
Dat is in het belang van ons allemaal.
Dat is in het debat hier wel gebleken.
Dat is in het recente verleden ook bevestigd.
Dat is in het verleden vaak genoeg gebeurd.
Dat is in ieder geval een begin!
Dat is in ieder geval een goed begin.
Dat is in ieder geval een grote vooruitgang.
Dat is in ieder geval mijn bedoeling.
Dat is in ieder geval mijn overtuiging.
Dat is in ieder geval mijn visie.
Dat is in ieder geval mijn vurige wens.
Dat is in ieder geval onaanvaardbaar gedrag.
Dat is in ieder geval onze indruk.
Dat is in ieder geval wat.
Dat is in mijn ogen de cruciale discussie.
Dat is in mijn ogen een aperte fout.
Dat is in mijn ogen een slechte zaak.
Dat is in mijn ogen een verschrikkelijk iets.
Dat is in mijn ogen erg belangrijk.
Dat is in mijn ogen het wezenlijke verschil.
Dat is in mijn ogen noodzakelijk.
Dat is in mijn ogen onaanvaardbaar.
Dat is in mijn ogen volstrekt anti-Europees.
Dat is in ons aller belang.
Dat is in ons eigen belang.
Dat is in onze ogen absoluut niet correct!
Dat is in onze ogen een positief signaal.
Dat is in onze ogen zeer belangrijk.
Dat is in strijd met de basisbedoeling.
Dat is in strijd met een minimale harmonisering.
Dat is in strijd met het internationale recht.
Dat is in veel onderzoeken inmiddels aangetoond.
Dat is in veel opzichten zelfs nog belangrijker.
Dat is in vele opzichten een stap vooruit.
Dat is in één woord onaanvaardbaar.
Dat is inconsequent en niet erg geloofwaardig.
Dat is inderdaad de verkeerde weg.
Dat is inderdaad een belangrijk uitgangspunt.
Dat is inderdaad een essentiële eis.
Dat is inderdaad een heel beperkt doel.
Dat is inderdaad een mooi uitgangspunt.
Dat is inderdaad een problematische kwestie.
Dat is inderdaad een van onze sterke punten.
Dat is inderdaad een verrassend gegeven.
Dat is inderdaad nog altijd zo voor deeltijdarbeid.
Dat is inderdaad wat we moeten doen.
Dat is inderdaad wat zij van ons verwachten.
Dat is ingewikkeld en niet gerechtvaardigd.
Dat is inherent aan de democratie.
Dat is inherent aan het octrooisysteem.
Dat is inmiddels al twee maanden geleden!
Dat is inmiddels een prangend probleem.
Dat is institutioneel gezien een ernstige zaak.
Dat is integendeel een garantie voor de mensenrechten.
Dat is intelligenter, gezonder, veiliger en groener.
Dat is interessant voor de kijker.
Dat is irrationaal, maar het is een feit.
Dat is irritant, maar het is niet anders.
Dat is jammer genoeg niet het geval.
Dat is jammer in zekere zin.
Dat is jammer, maar allesbehalve verwonderlijk.
Dat is jammer, maar het is de realiteit.
Dat is jammer, uitgerekend in dit dossier.
Dat is jargon en nauwelijks te begrijpen.
Dat is je reinste criminele intimidatie.
Dat is juist de bedoeling van het pact.
Dat is juist maar dat is absoluut onvoldoende.
Dat is juist waar het om gaat.
Dat is juist, en dat is ook belangrijk.
Dat is juist, maar slechts ten dele.
Dat is juridisch en technisch ongelooflijk lastig.
Dat is juridisch gezien de stand van zaken.
Dat is kennelijk te min in hun ogen!
Dat is klaarblijkelijk wat u wilt.
Dat is kolonialisme in zijn ergste vorm.
Dat is koren op zijn molen.
Dat is kwalitatief iets heel anders.
Dat is kwantitatief en kwalitatief echter niet genoeg.
Dat is lang geleden al besloten.
Dat is lang niet het geval.
Dat is lariekoek.
Dat is lastig voor de discussie.
Dat is letterlijk een levensgevaarlijke ontwikkeling.
Dat is letterlijk wat ik begrepen heb.
Dat is lood om oud ijzer!
Dat is lood om oud ijzer.
Dat is luid en duidelijk gezegd.
Dat is maar al te waar!
Dat is maar een deel van de oplossing.
Dat is maar net gelukt.
Dat is maar onze elementaire politieke plicht.
Dat is maar één kant van de zaak.
Dat is meer dan de gekwalificeerde meerderheid.
Dat is meer dan het voldoen aan convergentiecriteria.
Dat is meer dan ooit tevoren.
Dat is meer dan tactiek, dat is strategie.
Dat is mensonwaardig en moet worden gestopt.
Dat is met algemene stemmen besloten.
Dat is met het blote oog te zien.
Dat is met name in dit debat gebeurd.
Dat is met recht een wenselijke ontwikkeling.
Dat is met twee maten meten.
Dat is mij niet ontgaan, geachte collega's!
Dat is mij te vaag en te onduidelijk.
Dat is mijn aanvullende opmerking over dit verslag.
Dat is mijn antwoord op de eerste vraag.
Dat is mijn antwoord op uw vraag.
Dat is mijn antwoord op uw vragen.
Dat is mijn conclusie in het algemeen.
Dat is mijn concrete, aanvullende vraag.
Dat is mijn dringend verzoek aan u.
Dat is mijn dringende appel aan ons allen.
Dat is mijn dringende verzoek aan de lidstaten.
Dat is mijn eerste aanvullende vraag.
Dat is mijn eerste belangrijke punt.
Dat is mijn en onze mening!
Dat is mijn grootste bezwaar op dit moment.
Dat is mijn oproep aan alle deelnemers.
Dat is mijn persoonlijke mening daarover.
Dat is mijn probleem met dit beleid.
Dat is mijn verzoek aan hen.
Dat is mijn verzoek aan u.
Dat is mijn visie op deze kwestie.
Dat is mijn visie voor de toekomst.
Dat is mijn vraag aan de rapporteur.
Dat is mijn vraag aan u.
Dat is mijns inziens absoluut onaanvaardbaar.
Dat is mijns inziens al een hele opgave.
Dat is mijns inziens alleszins acceptabel.
Dat is mijns inziens bijzonder merkwaardig.
Dat is mijns inziens de inhoudelijke prioriteit.
Dat is mijns inziens de juiste benadering.
Dat is mijns inziens de juiste weg.
Dat is mijns inziens een concreet gevaar.
Dat is mijns inziens een cruciaal onderscheid.
Dat is mijns inziens een enorme vooruitgang.
Dat is mijns inziens een goed amendement.
Dat is mijns inziens een goed teken.
Dat is mijns inziens een groot succes.
Dat is mijns inziens een onhoudbare toestand.
Dat is mijns inziens een paradox.
Dat is mijns inziens een tweede aspect.
Dat is mijns inziens een vergissing.
Dat is mijns inziens een zeer belangrijk punt.
Dat is mijns inziens erg belangrijk.
Dat is mijns inziens geen goede oplossing.
Dat is mijns inziens heel weinig.
Dat is mijns inziens het eerste belangrijke punt.
Dat is mijns inziens het geval.
Dat is mijns inziens niet de juiste weg.
Dat is mijns inziens niet gerechtvaardigd.
Dat is mijns inziens niet reëel.
Dat is mijns inziens uitermate belangrijk.
Dat is mijns inziens van essentieel belang.
Dat is mijns inziens volkomen terecht.
Dat is mijns inziens waar het om draait.
Dat is mijns inziens wat te zwaar uitgedrukt.
Dat is mijns inziens zeker net zo belangrijk.
Dat is misbruik maken van onze positie.
Dat is misbruik van het commissiestelsel.
Dat is misschien een beetje problematisch.
Dat is misschien wel de weg naar succes.
Dat is moeilijk voor die vele agentschappen.
Dat is moeilijk, dat weet ik.
Dat is mogelijk dankzij de koeltechniek.
Dat is mogelijk, maar niet zo waarschijnlijk.
Dat is momenteel een grote uitdaging.
Dat is momenteel mijn verzoek aan het voorzitterschap.
Dat is momenteel namelijk niet het geval.
Dat is momenteel niet het geval.
Dat is momenteel nog niet het geval.
Dat is momenteel volstrekt niet het geval.
Dat is momenteel werkelijk niet het geval.
Dat is momenteel zeker niet het geval.
Dat is mooi, maar wat gebeurt daarna?
Dat is moreel en juridisch volstrekt verwerpelijk.
Dat is morgen twintig jaar geleden.
Dat is naar alle maatstaven volkomen absurd.
Dat is naar mijn mening allemaal erg tegenstrijdig.
Dat is naar mijn mening belangrijk.
Dat is naar mijn mening buitengewoon belangrijk.
Dat is naar mijn mening de juiste weg.
Dat is naar mijn mening een beetje pathetisch.
Dat is naar mijn mening een goede procedure.
Dat is naar mijn mening een nationale aangelegenheid.
Dat is naar mijn mening onze gemeenschappelijke hoop.
Dat is naar mijn mening onze taak.
Dat is naar mijn mening van essentieel belang.
Dat is naar mijn mening zeer juist.
Dat is naar onze mening niet het geval.
Dat is naar onze mening zeer welkom.
Dat is naatje.
Dat is nadrukkelijk geen duurzaam milieubeleid.
Dat is namelijk absoluut niet het geval.
Dat is namelijk de grote vraag.
Dat is namelijk een gezonde, verstandige benadering.
Dat is namelijk een van de grootste obstakels.
Dat is namelijk gebeurd in de commissie.
Dat is namelijk gewoon niet waar.
Dat is namelijk het echte probleem!
Dat is namelijk het hele probleem!
Dat is namelijk het verdedigende karakter.
Dat is namelijk niet de gebruikelijke procedure.
Dat is namelijk niet het geval.
Dat is namelijk niet toegestaan door de wet.
Dat is namelijk niet zo verstandig.
Dat is namelijk precies wat de terroristen willen.
Dat is namelijk precies wat wij niet willen.
Dat is namelijk steevast een loze term.
Dat is namelijk vaak niet het geval.
Dat is namelijk wat buitenproportioneel lijkt.
Dat is namelijk wat succesvolle bedrijven doen.
Dat is natuurlijk absoluut niet de bedoeling.
Dat is natuurlijk altijd leuk in een debat.
Dat is natuurlijk de rol van katalysator.
Dat is natuurlijk de taak van de lidstaten.
Dat is natuurlijk een belachelijke situatie.
Dat is natuurlijk een belangrijke vereiste.
Dat is natuurlijk een fundamenteel uitgangspunt.
Dat is natuurlijk een gevoelige kwestie.
Dat is natuurlijk een goede zaak.
Dat is natuurlijk een heel lastig punt.
Dat is natuurlijk een moeilijk probleem.
Dat is natuurlijk een politiek van lange adem.
Dat is natuurlijk een prachtige formulering.
Dat is natuurlijk een significant bedrag.
Dat is natuurlijk een uitermate ernstige kwestie.
Dat is natuurlijk een volslagen mislukking gebleken.
Dat is natuurlijk een zeer positieve zaak.
Dat is natuurlijk enigszins merkwaardig en vervelend.
Dat is natuurlijk geen echte vrede.
Dat is natuurlijk geen manier van werken.
Dat is natuurlijk heel belangrijk en doorslaggevend.
Dat is natuurlijk iets zeer aantrekkelijks.
Dat is natuurlijk maar een grapje.
Dat is natuurlijk niet altijd haalbaar.
Dat is natuurlijk niet de bedoeling.
Dat is natuurlijk niet het geval!
Dat is natuurlijk niet het geval.
Dat is natuurlijk niet moeilijk te beantwoorden.
Dat is natuurlijk niet zo eenvoudig.
Dat is natuurlijk onmogelijk te accepteren.
Dat is natuurlijk ook de juiste reactie.
Dat is natuurlijk ook niet zijn bedoeling.
Dat is natuurlijk slechts een kleine bijdrage.
Dat is natuurlijk ten zeerste ongewenst en paradoxaal.
Dat is natuurlijk uw goed recht.
Dat is nauwelijks democratisch te noemen.
Dat is nergens terug te vinden.
Dat is net zo goed onacceptabel!
Dat is niet 'opnieuw betrokken raken bij terrorisme'.
Dat is niet aan de orde.
Dat is niet aanvaardbaar en ook niet verstandig.
Dat is niet alleen een kwestie van eerlijkheid.
Dat is niet alleen een zaak van vrouwen.
Dat is niet alleen fout, maar ook dom.
Dat is niet alleen goed, maar ook belangrijk.
Dat is niet alleen hier een probleem.
Dat is niet alleen noodzakelijk, maar zelfs positief.
Dat is niet alleen wenselijk maar ook mogelijk.
Dat is niet altijd even vanzelfsprekend.
Dat is niet altijd het geval.
Dat is niet altijd precies te plannen.
Dat is niet bepaald een links beleid.
Dat is niet de enige oppositiepartij.
Dat is niet de goede oplossing.
Dat is niet de goede weg.
Dat is niet de informatie waarover ik beschik.
Dat is niet de juiste manier van werken.
Dat is niet de juiste strategie.
Dat is niet de juiste weg.
Dat is niet de opzet van dit voorstel.
Dat is niet de samenleving die wij willen.
Dat is niet de weg die ik voorsta.
Dat is niet de weg die werd gekozen.
Dat is niet de weg vooruit.
Dat is niet eens zo moeilijk.
Dat is niet eenvoudig, maar wel hard nodig.
Dat is niet eerlijk en absoluut niet democratisch.
Dat is niet gelukt, maar dat geeft niet.
Dat is niet gelukt, wat ik betreur.
Dat is niet goed genoeg, mijnheer de commissaris!
Dat is niet haalbaar binnen de begroting.
Dat is niet helemaal meer adequaat.
Dat is niet helemaal zoals het hoort.
Dat is niet het doel van de richtlijn.
Dat is niet het doel van de wetgeving.
Dat is niet het echte probleem.
Dat is niet het geval geweest.
Dat is niet het geval, integendeel.
Dat is niet het standpunt van onze fractie.
Dat is niet het thema van dit debat.
Dat is niet hetgeen wij onder transparantie verstaan.
Dat is niet hetzelfde als wederzijdse erkenning.
Dat is niet hoe ik het zie.
Dat is niet houdbaar en moet veranderen.
Dat is niet iets wat elke dag gebeurt.
Dat is niet iets wat ik wens.
Dat is niet iets wat we kunnen negeren.
Dat is niet in de notulen opgenomen.
Dat is niet in hun belang.
Dat is niet in overeenstemming met de richtlijn.
Dat is niet in overeenstemming met het recht.
Dat is niet in overeenstemming met onze stemprocedure.
Dat is niet in strijd met het subsidiariteitsbeginsel.
Dat is niet ingecalculeerd in onze begroting.
Dat is niet langer een uitzondering.
Dat is niet leuk om te horen.
Dat is niet logisch en juridisch onhoudbaar.
Dat is niet meer dan begrijpelijk.
Dat is niet meer dan logisch.
Dat is niet meer dan normaal.
Dat is niet meer dan rechtvaardig en billijk.
Dat is niet meer dan rechtvaardig.
Dat is niet meer dan redelijk.
Dat is niet mijn probleem, maar uw probleem!
Dat is niet minder dan noodzakelijk.
Dat is niet naar onze zin.
Dat is niet noodzakelijk een goede zaak.
Dat is niet noodzakelijkerwijs hun eigen schuld.
Dat is niet onrealistisch, zoals sommigen beweren.
Dat is niet ons idee van democratie.
Dat is niet ons idee van parlementaire democratie.
Dat is niet op te brengen.
Dat is niet overal het geval.
Dat is niet overeenkomstig de afgesproken spelregels.
Dat is niet serieus te noemen.
Dat is niet sociaal of milieuvriendelijk.
Dat is niet uit de lucht komen vallen.
Dat is niet uit te leggen.
Dat is niet waar en bovendien onaanvaardbaar.
Dat is niet waar het nu om gaat.
Dat is niet waar het om gaat.
Dat is niet waar het probleem ligt.
Dat is niet waar wij aan denken.
Dat is niet wat de eurofanatici willen horen.
Dat is niet wat de richtlijn doet.
Dat is niet wat ons voor ogen staat.
Dat is niet wat we nu nodig hebben.
Dat is niet wat we willen.
Dat is niet wat wij proberen te doen.
Dat is niet wat wij willen.
Dat is niet zo eenvoudig als men denkt.
Dat is niet zo gek, hè?
Dat is niet zo'n echte vooruitgang.
Dat is niet zoals het hoort!
Dat is niet zomaar een standpunt.
Dat is niet zomaar een voorstel.
Dat is niet zomaar op te lossen.
Dat is niets minder dan wrede intolerantie.
Dat is niets om ons voor te schamen.
Dat is nog een punt dat verbetering behoeft.
Dat is nog eens ‘macht van het volk’!
Dat is nog heel ver weg.
Dat is nog maar het begin.
Dat is nog maar kort geleden.
Dat is nog niet helemaal duidelijk.
Dat is nog niet het ergste.
Dat is nog niet het geval.
Dat is nog nooit eerder gebeurd.
Dat is nog steeds het geval.
Dat is nog steeds moeilijk te zeggen.
Dat is nog steeds niet gebeurd.
Dat is nog zes jaar te gaan.
Dat is nog zo'n interessant verhaal.
Dat is nogal naïef, leert de ervaring.
Dat is noodzakelijk, maar niet voldoende!
Dat is nooit onze bedoeling geweest.
Dat is nou net wat we niet willen!
Dat is nu aan de orde.
Dat is nu achter de rug.
Dat is nu al de tweede keer.
Dat is nu al tien jaar lang zo.
Dat is nu anderhalf jaar geleden.
Dat is nu bij mij ook het geval.
Dat is nu dan ook gebeurd.
Dat is nu de bedoeling van deze verordening.
Dat is nu de eerste opgave.
Dat is nu de grootste uitdaging.
Dat is nu de strekking van deze tekst!
Dat is nu drie maanden geleden.
Dat is nu echter niet meer van toepassing.
Dat is nu echter nog niet het geval.
Dat is nu echter verleden tijd.
Dat is nu een dringende noodzaak.
Dat is nu een gemeenschappelijk gebied.
Dat is nu eenmaal a priori niet verboden.
Dat is nu eenmaal de droevige realiteit.
Dat is nu eenmaal de realiteit.
Dat is nu eenmaal een feit.
Dat is nu eenmaal het betreffende artikel.
Dat is nu eenmaal uiterst belangrijk.
Dat is nu hun enige kans.
Dat is nu juist de logica ervan.
Dat is nu juist het ontkoppelingssysteem.
Dat is nu juist het probleem.
Dat is nu juist niet het geval!
Dat is nu natuurlijk niet meer nodig.
Dat is nu net het probleem.
Dat is nu niet aan de orde!
Dat is nu niet het geval.
Dat is nu niet meer mogelijk.
Dat is nu nog een open vraag.
Dat is nu onze gemeenschappelijk taak.
Dat is nu ook het geval.
Dat is nu ook precies zo gebeurd.
Dat is nu ook weer niet genoeg.
Dat is nu precies waar de schoen wringt.
Dat is nu precies waar ik tegen ben.
Dat is nu via een wetswijziging ook geregeld.
Dat is nu volop aan de gang.
Dat is nu voor het zevende achtereenvolgende jaar.
Dat is nu wel in alle objectiviteit gebleken.
Dat is nu wel mooi geweest.
Dat is nu, niet de vorige eeuw.
Dat is om mij onbekende redenen vertraagd.
Dat is om verschillende redenen absurd.
Dat is om wanhopig van te worden.
Dat is omdat de regels te gecompliceerd zijn.
Dat is onaanvaardbaar en moet worden voorkomen.
Dat is onaanvaardbaar in een democratie!
Dat is onaanvaardbaar in een democratie.
Dat is onder deze omstandigheden niet mogelijk.
Dat is onderdeel van de bestaande wetgeving.
Dat is onderdeel van het besluit van vandaag.
Dat is ongehoord in een politieke democratie.
Dat is ongetwijfeld een contradictio in terminis!
Dat is ongetwijfeld een grote prestatie geweest.
Dat is ongetwijfeld een vergissing van mij.
Dat is ongetwijfeld ook een economisch voordeel.
Dat is ongeveer eenderde van de getroffen bevolking.
Dat is onmogelijk, dat heeft geen enkele zin.
Dat is onmogelijk, gelooft u me!
Dat is ons doel, volledige werkgelegenheid.
Dat is ons door twee verschillende bronnen verzekerd.
Dat is ons in dit voorstel niet gelukt.
Dat is ons niet nauwkeurig genoeg.
Dat is ons toen samen gelukt.
Dat is ons uitgangspunt voor de dialoog.
Dat is ons verzoek aan u.
Dat is ontoelaatbaar in de structurele steunverlening.
Dat is ontoelaatbaar in een beschaafde maatschappij.
Dat is ontstellend en tegelijkertijd zeer tragisch.
Dat is ontzettend belangrijk voor de consument.
Dat is ontzettend belangrijk voor de nieuwe lidstaten.
Dat is onverenigbaar met een democratisch wereldbeeld.
Dat is onvermijdelijk maar ook nodig.
Dat is onvoldoende voor een governance-structuur.
Dat is onze aanpak op dit moment.
Dat is onze agenda voor vanmiddag.
Dat is onze eer te na.
Dat is onze enige hoop op succes.
Dat is onze kritiek op deze begrotingsprocedure.
Dat is onze leidraad bij onze stemkeuze.
Dat is onze lotsbestemming, geachte collega's.
Dat is onze plicht tegenover de komende generaties.
Dat is onze plicht voor vanavond.
Dat is onze taak als volksvertegenwoordigers.
Dat is onze taak voor de komende weken.
Dat is onze taak voor de toekomst.
Dat is onze taak, niet de afwijzing!
Dat is onze verantwoordelijkheid voor morgen.
Dat is onze wens en onze toekomstvisie.
Dat is onze wens voor ons continent.
Dat is onzeker, maar staat wel te gebeuren.
Dat is onzin en dat weet iedereen.
Dat is ook aardig om te weten!
Dat is ook al eerder aangeduid.
Dat is ook al eerder gezegd.
Dat is ook belangrijk voor het recht.
Dat is ook de enige juiste plek.
Dat is ook de juiste werkwijze.
Dat is ook de strekking van onze voorstellen.
Dat is ook de wens van het voorzitterschap.
Dat is ook deze keer zo.
Dat is ook een belangrijk punt.
Dat is ook een belangrijke overwinning.
Dat is ook een goed teken.
Dat is ook een goede zaak.
Dat is ook een heel belangrijk onderdeel.
Dat is ook een heel belangrijk vraagstuk.
Dat is ook een heel belangrijke nieuwigheid.
Dat is ook een kwestie van besturen.
Dat is ook een onderdeel van ons beleid.
Dat is ook een onderwerp voor de kaderovereenkomst.
Dat is ook een urgente kwestie.
Dat is ook een van onze belangrijkste aandachtspunten.
Dat is ook een vereiste op internationaal niveau.
Dat is ook een vorm van ontwikkelingshulp.
Dat is ook gebleken uit de antwoorden.
Dat is ook gebleken uit de cijfers.
Dat is ook geen enkel probleem.
Dat is ook goed, zolang we maar vooruitkomen.
Dat is ook hard nodig, commissaris.
Dat is ook het basisbeginsel van de toxicologie.
Dat is ook het geval in dit verslag.
Dat is ook het standpunt van mijn fractie.
Dat is ook in andere landen het geval.
Dat is ook in dit debat gebleken.
Dat is ook in dit geval gebeurd.
Dat is ook in handelsopzicht een belangrijk punt.
Dat is ook in het verleden wel gebleken.
Dat is ook in ons eigen belang.
Dat is ook in ons nationaal belang.
Dat is ook niet de bedoeling.
Dat is ook niet hun taak.
Dat is ook niet meer dan terecht.
Dat is ook niet waar het om draait.
Dat is ook nodig, want de tijd dringt.
Dat is ook nooit de bedoeling geweest.
Dat is ook nooit zo geweest.
Dat is ook nu het geval.
Dat is ook nu weer gebleken.
Dat is ook ons fundamenteel politiek probleem.
Dat is ook onze laatste prioriteit.
Dat is ook op internationaal niveau bekend.
Dat is ook pijnlijk boven tafel gekomen.
Dat is ook precies wat wij voorstellen.
Dat is ook voor mij het geval.
Dat is ook wat besloten is.
Dat is ook wat de commissaris gezegd heeft.
Dat is ook wat er momenteel gebeurt.
Dat is ook wat wij altijd hebben geëist.
Dat is ook wat wij willen.
Dat is ook zeer hard nodig.
Dat is ook zeer nuttig geweest.
Dat is ook zo in de ministerraad.
Dat is ook zo, waarde collega.
Dat is op deze manier zeker het geval.
Dat is op dit moment essentieel, collega's.
Dat is op dit moment niet duidelijk.
Dat is op dit moment niet het geval.
Dat is op dit moment nog niet zo.
Dat is op geen enkele wijze te rechtvaardigen.
Dat is op landbouwgebied het enige lichtpunt.
Dat is op sommige punten hard nodig.
Dat is op zich al een succes.
Dat is op zich al erg genoeg.
Dat is op zich al niet logisch!
Dat is op zich een belangwekkende vraag.
Dat is op zich een concreet resultaat.
Dat is op zich een gebruikelijke procedure.
Dat is op zich een goede zaak.
Dat is op zich een politieke beslissing.
Dat is op zich geen partij-politieke keuze.
Dat is op zich heel gunstig.
Dat is op zich niet helemaal waar.
Dat is op zich niet nieuw.
Dat is op zich ongelooflijk frustrerend.
Dat is op zich wenselijk en realistisch.
Dat is op zich zeer bemoedigend.
Dat is op zichzelf al een natuurramp.
Dat is op zichzelf al een stap vooruit.
Dat is op zichzelf al schandalig genoeg.
Dat is op zichzelf een goed besluit.
Dat is op zichzelf een positieve zaak.
Dat is op zichzelf geen nieuwe aanpak.
Dat is op zichzelf schokkend genoeg.
Dat is op zijn minst vreemd te noemen.
Dat is op zijn zachtst gezegd legal overdoing.
Dat is op zijn zachtst gezegd pijnlijk.
Dat is opnieuw een hele slechte zaak.
Dat is opnieuw geen goede zaak.
Dat is over een paar dagen.
Dat is over minder dan vier jaar.
Dat is overduidelijk niet het geval.
Dat is overigens altijd mijn standpunt geweest.
Dat is overigens de conclusie van het rapport-Kok.
Dat is overigens nog steeds zo.
Dat is overigens uw recht en uw plicht.
Dat is paradoxaal, het is absurd.
Dat is pas preventie van racisme!
Dat is per slot van rekening de realiteit.
Dat is per slot van rekening democratie.
Dat is per slot van rekening ook wezenlijk.
Dat is politiek gezien ook begrijpelijk.
Dat is positief en dat moet zo blijven.
Dat is positief en stemt mij tevreden.
Dat is prachtig, maar helaas niet voldoende.
Dat is precies de doelstelling van het pact.
Dat is precies de kern van de zaak.
Dat is precies de reden voor dit initiatiefverslag.
Dat is precies de verkeerde weg.
Dat is precies het klassieke concept.
Dat is precies het punt dat wij maken.
Dat is precies het standpunt van mijn fractie.
Dat is precies waar deze verordening over gaat.
Dat is precies waar het om gaat!
Dat is precies waar het om gaat.
Dat is precies waar we naartoe gaan.
Dat is precies waar we naartoe moeten.
Dat is precies waarom we dit verslag toejuichen.
Dat is precies waarover nog onderhandeld moet worden.
Dat is precies wat de meerjarenprogramma's doen.
Dat is precies wat de rapporteur nu ziet.
Dat is precies wat deze aanbeveling doet.
Dat is precies wat er moet gebeuren.
Dat is precies wat er nu gebeurt.
Dat is precies wat ik had gevraagd.
Dat is precies wat ik ook wil.
Dat is precies wat ik zojuist zei.
Dat is precies wat nodig is.
Dat is precies wat nu mogelijk wordt.
Dat is precies wat u doet.
Dat is precies wat we doen.
Dat is precies wat we gaan doen.
Dat is precies wat we hebben geprobeerd.
Dat is precies wat we hebben gezien.
Dat is precies wat we moeten aanmoedigen.
Dat is precies wat we moeten doen.
Dat is precies wat we niet weten.
Dat is precies wat we vandaag hebben gedaan.
Dat is precies wat wij moeten doen.
Dat is precies wat wij van concurrentie verwachten.
Dat is precies wat wij van richtsnoeren verwachten.
Dat is precies wat wij willen bereiken.
Dat is precies zoals ik het ook zie.
Dat is preciezer maar betekent toch hetzelfde.
Dat is prima, maar het is niet genoeg!
Dat is reden tot grote vreugde.
Dat is reden voor vreugde en hoop.
Dat is relatief gezien zeker waar.
Dat is relatief het goedkoopst en het efficiëntst.
Dat is ruim twintig jaar geleden!
Dat is schandalig, dat kunnen we niet pikken.
Dat is schending en misbruik van taal.
Dat is schrijnend en tevens tekenend.
Dat is schromelijk overdreven, mevrouw de commissaris.
Dat is sinds acht maanden allemaal verdwenen.
Dat is slecht in deze omstandigheden.
Dat is slecht nieuws zonder meer.
Dat is slecht voor de democratische controle.
Dat is slecht voor ons onderzoek.
Dat is slechte reclame voor dat land.
Dat is slechts ten dele waar.
Dat is slechts één voorbeeld van de anomalieën.
Dat is sociaal gezien een stap terug.
Dat is soms helaas heel moeilijk.
Dat is strijdig met het gelijkheidsbeginsel.
Dat is subsidiariteit, dat is flexibiliteit.
Dat is sympathiek en zeer nodig.
Dat is taal die mij aanspreekt.
Dat is tamelijk lastig, maar enfin.
Dat is te beperkt en onaanvaardbaar.
Dat is te gek voor woorden.
Dat is te gruwelijk voor woorden.
Dat is te weinig, dat aantal moet omhoog.
Dat is te zien in het voorliggende verslag.
Dat is tegen de internationale regels.
Dat is tegenwoordig een hele onderneming.
Dat is tegenwoordig niet het punt.
Dat is ten enen male onaanvaardbaar.
Dat is tenminste een eerste stap.
Dat is tenminste juridisch tamelijk ongebruikelijk.
Dat is tenslotte ook onze taak.
Dat is terecht en het klopt.
Dat is teveel van het goede.
Dat is thans duidelijk niet meer het geval.
Dat is thans niet het geval.
Dat is toch absoluut overbodige regelgeving.
Dat is toch al te gek.
Dat is toch duidelijk en ondubbelzinnig.
Dat is toch echt een probleem.
Dat is toch echt te gek!
Dat is toch een absurde situatie.
Dat is toch een achterhaalde opvatting!
Dat is toch een goede zaak!
Dat is toch een heel groot risico?
Dat is toch een heel redelijk compromis.
Dat is toch een interessante vraag.
Dat is toch een merkwaardige discussie.
Dat is toch een ongelooflijke gang van zaken!
Dat is toch een slechte economische oplossing!
Dat is toch een uitstekende verbetering.
Dat is toch een vreemde gang van zaken?
Dat is toch eigenlijk een schandaal.
Dat is toch eigenlijk niet te verdedigen.
Dat is toch geen goede budgettering!
Dat is toch geen modern milieubeleid.
Dat is toch geen onredelijke vraag.
Dat is toch geen probleem, collega's.
Dat is toch gewoon wat wij hier doen!
Dat is toch helemaal niet logisch!
Dat is toch helemaal niet nodig!
Dat is toch het doel van de bemiddelingsprocedure.
Dat is toch het eigenlijke schandaal!
Dat is toch iets geweldigs en iets nieuws.
Dat is toch iets waarover we moeten spreken.
Dat is toch in één woord absurd!
Dat is toch juist de stimulans.
Dat is toch niet de bedoeling?
Dat is toch niet meer aanvaardbaar.
Dat is toch niet meer dan eerlijk.
Dat is toch niet meer dan normaal.
Dat is toch niet redelijk meer.
Dat is toch niet te geloven!
Dat is toch niet te harden.
Dat is toch niet te veel gevraagd?
Dat is toch niet teveel gevraagd.
Dat is toch niet uit te leggen?
Dat is toch ook een beetje absurd.
Dat is toch ook een schandaal?
Dat is toch schizofreen en onverantwoord!
Dat is toch te gek voor woorden?
Dat is toch te treurig voor woorden.
Dat is toch voor ons allemaal een prioriteit.
Dat is toch waar het om gaat.
Dat is toch waar uw woorden op neerkomen.
Dat is toch wel erg jammer.
Dat is toch wel het minimum.
Dat is toch wel het toppunt!
Dat is toch wel wat vreemd.
Dat is toch wel zeer ernstig!
Dat is toch werkelijk een onmogelijke opgave.
Dat is toch werkelijk te gek voor woorden!
Dat is toch zeker niet het antwoord!
Dat is toch zeker niet teveel gevraagd!
Dat is tot nu toe niet gebeurd.
Dat is tot nu toe niet gelukt.
Dat is tot nu toe slechts gedeeltelijk gebeurd.
Dat is tot op zekere hoogte dubieus.
Dat is trouwens al herhaaldelijk gebleken.
Dat is trouwens alles wat deze bedrijven vragen.
Dat is trouwens moeilijk te geloven.
Dat is trouwens ook in haar eigen belang.
Dat is trouwens reeds uit de "bananenoorlog" gebleken.
Dat is twee keer zoveel als vorig jaar.
Dat is twee weken te laat.
Dat is tweeënhalf keer zoveel als aan aids.
Dat is u noch ons waardig!
Dat is uit democratisch oogpunt onaanvaardbaar.
Dat is uitdrukkelijk niet het geval.
Dat is uiteindelijk de kern van het probleem.
Dat is uiteindelijk natuurlijk niet het antwoord.
Dat is uiteindelijk waar het allemaal om draait.
Dat is uiteindelijk wat een economische unie inhoudt.
Dat is uiteraard een essentiële vraag.
Dat is uiteraard een goede zaak.
Dat is uiteraard is wat ik betreur.
Dat is uiteraard niet noodzakelijkerwijs het geval.
Dat is uiteraard van groot belang.
Dat is uiteraard waar we nu op wachten.
Dat is uitermate moeilijk en ingewikkeld.
Dat is uiterst passend tijdens het vragenuur.
Dat is uiterst positief maar niet echt voldoende.
Dat is uniek in de wereld.
Dat is uw goed recht, mijnheer de rapporteur.
Dat is uw keuze, niet de mijne.
Dat is van bijzonder groot belang.
Dat is van buitengewoon groot belang.
Dat is van een groot maatschappelijk belang.
Dat is van fundamenteel belang voor ons.
Dat is van groot belang voor de consumenten.
Dat is van groot belang voor de subsidiariteit.
Dat is van groot belang voor onze toekomst.
Dat is van groot maatschappelijk belang.
Dat is van het allergrootste belang!
Dat is van het allergrootste belang.
Dat is van het allerhoogste belang.
Dat is van het grootste belang voor coëxistentie.
Dat is van het grootste belang.
Dat is van veel groter belang.
Dat is van zeer groot belang.
Dat is vanaf het begin de bedoeling geweest.
Dat is vanaf nu af aan onze rol.
Dat is vandaag al meerdere keren gezegd.
Dat is vandaag de dag een belangrijk vraagstuk.
Dat is vandaag de dag niet het geval.
Dat is vandaag niet helemaal gelukt.
Dat is vandaag nog steeds het geval.
Dat is vastgelegd in de verordeningen.
Dat is veel gevaarlijker dan de transporten zelf.
Dat is veel te langzaam tot ons doorgedrongen.
Dat is verkeerd en dat moeten we veranderen.
Dat is verkeerde en gevaarlijke politieke correctheid.
Dat is verleden tijd, zult u zeggen.
Dat is verontrustend en daartegen moeten we ingaan.
Dat is verstoring van de markt.
Dat is volgens mij belangrijk voor iedereen.
Dat is volgens mij de enige weg.
Dat is volgens mij de hamvraag.
Dat is volgens mij de inzet.
Dat is volgens mij de juiste weg.
Dat is volgens mij een belangrijke tekortkoming.
Dat is volgens mij een belangrijke uitspraak.
Dat is volgens mij een essentiële boodschap.
Dat is volgens mij een goed compromis.
Dat is volgens mij een goede benadering.
Dat is volgens mij een groot risico.
Dat is volgens mij een grote stap voorwaarts.
Dat is volgens mij een grote stap.
Dat is volgens mij een gunstig voorteken.
Dat is volgens mij een heel groot probleem.
Dat is volgens mij een nuttig compromis.
Dat is volgens mij een slechte zaak!
Dat is volgens mij een uitstekende zaak.
Dat is volgens mij een volstrekt verkeerde weg.
Dat is volgens mij geen geheime stemming!
Dat is volgens mij geen goede zaak.
Dat is volgens mij geen moderne oplossing!
Dat is volgens mij gewoon onmogelijk.
Dat is volgens mij heel belangrijk.
Dat is volgens mij het kernpunt.
Dat is volgens mij minder dan peanuts.
Dat is volgens mij niet het juiste antwoord.
Dat is volgens mij niet juist.
Dat is volgens mij niet zinvol.
Dat is volgens mij niet zoals het hoort.
Dat is volgens mij nog niet helemaal duidelijk.
Dat is volgens mij ontzettend belangrijk.
Dat is volgens mij ook de bedoeling.
Dat is volgens mij soms een moeilijke situatie.
Dat is volgens mij uiterst onwaarschijnlijk.
Dat is volgens mij van doorslaggevend belang.
Dat is volgens mij van het allergrootste belang.
Dat is volgens mij van wezenlijk belang.
Dat is volgens ons niet nodig.
Dat is volgens ons veel te laat.
Dat is volledig bezijden de waarheid.
Dat is volstrekt geen verwijt aan de rapporteur.
Dat is volstrekt ontoelaatbaar en onaanvaardbaar.
Dat is voor alle verschillende kampen van belang.
Dat is voor beide sectoren belangrijk.
Dat is voor beide verdragspartners van groot belang.
Dat is voor beleidsmakers een uitdaging.
Dat is voor de regio van fundamenteel belang.
Dat is voor deze mensen niet voldoende.
Dat is voor die landen dus geen oplossing.
Dat is voor een plenaire zitting zonder precedent.
Dat is voor een staat van fundamenteel belang.
Dat is voor hem allemaal één pot nat.
Dat is voor hen de enige fatsoenlijke handelwijze.
Dat is voor hen heel belangrijk.
Dat is voor juli niet te realiseren.
Dat is voor mij bijzonder positief.
Dat is voor mij de slechtst denkbare situatie.
Dat is voor mij een belangrijk politiek punt.
Dat is voor mij een essentieel aspect.
Dat is voor mij een groot raadsel.
Dat is voor mij een heel andere kwestie.
Dat is voor mij een schandaal.
Dat is voor mij een zeer belangrijk element.
Dat is voor mij een zeer belangrijk punt.
Dat is voor mij eigenlijk al duidelijk genoeg.
Dat is voor mij eigenlijk onbegrijpelijk.
Dat is voor mij erg belangrijk.
Dat is voor mij evenwel nog onvoldoende.
Dat is voor mij heel ver gezocht.
Dat is voor mij het allerbelangrijkste.
Dat is voor mij het probleem.
Dat is voor mij niet aanvaardbaar.
Dat is voor mij niet bevredigend.
Dat is voor mij niet helemaal correct.
Dat is voor mij totaal onaanvaardbaar.
Dat is voor mij van het allergrootste belang.
Dat is voor mij volstrekt onaanvaardbaar.
Dat is voor mijn fractie niets nieuws.
Dat is voor mijn politieke stroming onaanvaardbaar.
Dat is voor ons absoluut niet acceptabel.
Dat is voor ons absoluut onbespreekbaar!
Dat is voor ons allebei een prioriteit.
Dat is voor ons allemaal een grote taak.
Dat is voor ons allemaal oud nieuws.
Dat is voor ons allen buitengewoon belangrijk.
Dat is voor ons allen het echte gevaar.
Dat is voor ons allen onduldbaar.
Dat is voor ons boeren van existentieel belang.
Dat is voor ons een bijzonder belangrijk punt.
Dat is voor ons een enorme steun geweest.
Dat is voor ons een essentieel punt.
Dat is voor ons een essentiële uitdaging.
Dat is voor ons een grote uitdaging.
Dat is voor ons een probleem.
Dat is voor ons erg belangrijk.
Dat is voor ons geen probleem.
Dat is voor ons gewoonweg onhaalbaar.
Dat is voor ons heel belangrijk.
Dat is voor ons het belangrijkste punt.
Dat is voor ons het kernvraagstuk.
Dat is voor ons immers het brandende probleem.
Dat is voor ons niet aanvaardbaar.
Dat is voor ons niet acceptabel.
Dat is voor ons niet voldoende.
Dat is voor ons steeds de rode draad.
Dat is voor ons van essentieel belang.
Dat is voor ons van groot belang.
Dat is voor onze fractie zeker het geval!
Dat is voor onze landen vanzelfsprekend.
Dat is voor uw functie noodzakelijk.
Dat is voor velen een nuttig proces geweest.
Dat is vooral aan hem te danken.
Dat is vooral belangrijk voor de kleine beleggers.
Dat is vooral de tekst over onderaanneming.
Dat is vooral een kwestie van ideologie.
Dat is vooral een probleem bij monetaire zaken.
Dat is vooral ernstig in de nieuwe lidstaten.
Dat is vooralsnog de stand van zaken.
Dat is vooralsnog niet het geval.
Dat is vrij normaal, maar soms overdrijft men.
Dat is vroeger wel eens anders geweest.
Dat is waar ambtenaren voor zijn aangenomen.
Dat is waar de informatie vandaan komt.
Dat is waar de klanten om vragen.
Dat is waar de lokale dimensie interessant wordt.
Dat is waar deze richtlijn op is gericht.
Dat is waar dit debat over gaat.
Dat is waar het echt om gaat.
Dat is waar het hele hulpprogramma om draait.
Dat is waar het hier allemaal om draait.
Dat is waar het hier eigenlijk om gaat.
Dat is waar het hier om draait.
Dat is waar het hier om gaat.
Dat is waar het hier vandaag om gaat.
Dat is waar het nu welbeschouwd over gaat.
Dat is waar het om draait.
Dat is waar het om gaat!
Dat is waar het om gaat.
Dat is waar het op aankomt.
Dat is waar het probleem echt ligt.
Dat is waar het uiteindelijk om draait.
Dat is waar het werkelijk om gaat.
Dat is waar het werkelijk over gaat.
Dat is waar ik mij zorgen over maak.
Dat is waar ik voor sta.
Dat is waar nu behoefte aan is.
Dat is waar we allemaal op hopen.
Dat is waar we heen willen.
Dat is waar we het hier over hebben.
Dat is waar we het nu over hebben.
Dat is waar we het vandaag over hebben.
Dat is waar we hier over praten.
Dat is waar we moeten beginnen.
Dat is waar we naar toe moeten.
Dat is waar we naartoe moeten werken.
Dat is waar we nu zijn.
Dat is waar we over moeten discussiëren.
Dat is waar we uiteindelijk heen willen.
Dat is waar we vandaag over stemmen.
Dat is waar wij het nu over hebben.
Dat is waar wij hier nadrukkelijk voor pleiten.
Dat is waar wij om vragen, commissaris.
Dat is waar wij om vragen.
Dat is waar wij ons op moeten toeleggen.
Dat is waar wij tegen strijden.
Dat is waar wij vandaag voor pleiten.
Dat is waar, dat geeft iedere wetenschapper toe.
Dat is waar, maar alleen voor bepaalde vraagniveaus.
Dat is waardeloos.
Dat is waarom de groeistrategie zo belangrijk is.
Dat is waarom ik deze techniek wil verbieden.
Dat is waarom ik tegen het verslag stem.
Dat is waarom ik tegen zal stemmen.
Dat is waarom ik u allen niet geloof.
Dat is waarom wij hebben tegen gestemd.
Dat is waarover we het vandaag hebben.
Dat is waarschijnlijk de kern van dit verhaal.
Dat is waarschijnlijk vooral wishful thinking.
Dat is waartoe ongebreidelde concurrentie leidt.
Dat is waartoe wij u willen oproepen.
Dat is waarvoor we hier zijn.
Dat is wachten op de problemen.
Dat is wat aan de hoge kant.
Dat is wat anders dan een irrationele aanpak.
Dat is wat blijkbaar zal gebeuren.
Dat is wat burgers willen weten.
Dat is wat daar aan de hand was.
Dat is wat de burgers beslist willen.
Dat is wat de burgers van ons verwachten.
Dat is wat de burgers vragen.
Dat is wat de consument wil.
Dat is wat de democratische beginselen vereisen.
Dat is wat de landbouwers vragen.
Dat is wat de mensen missen.
Dat is wat de nationale regelgevers doen.
Dat is wat de verenigingen ons zeggen, commissaris.
Dat is wat de verzekeraars hebben voorgesteld.
Dat is wat deze man heeft gezegd.
Dat is wat deze pressie inhoudt.
Dat is wat deze systemen doen.
Dat is wat deze wetgeving doet.
Dat is wat dit probleem zo urgent maakt.
Dat is wat dit verslag doet.
Dat is wat dit voorzitterschap zo belangrijk maakt.
Dat is wat een vrij mandaat genoemd wordt.
Dat is wat er behoort te gebeuren!
Dat is wat er dient te gebeuren.
Dat is wat er gebeurd is.
Dat is wat er is gebeurd.
Dat is wat er met een melkproducent gebeurt.
Dat is wat er moet gebeuren.
Dat is wat er moet worden gedaan.
Dat is wat er nodig is.
Dat is wat er nu gebeurt.
Dat is wat er op de agenda staat.
Dat is wat er op het spel staat.
Dat is wat er op papier staat.
Dat is wat er van ons gevraagd wordt.
Dat is wat geweld en conflicten veroorzaakt.
Dat is wat het bedrijfsleven verwacht.
Dat is wat het milieu betreft niet rationeel.
Dat is wat ik absoluut duidelijk wilde maken.
Dat is wat ik buitengewoon betreur.
Dat is wat ik gedaan heb.
Dat is wat ik gezegd heb.
Dat is wat ik graag terug zou zien.
Dat is wat ik heb beloofd.
Dat is wat ik hier probeer te vertellen.
Dat is wat ik met mijn amendement beoog.
Dat is wat ik noem ongepast.
Dat is wat ik onderhandeling noem.
Dat is wat ik schizofrenie noem.
Dat is wat ik tot besluit wilde zeggen.
Dat is wat ik u kan antwoorden.
Dat is wat ik u kan mededelen.
Dat is wat ik u kan vertellen.
Dat is wat ik u nu wil vragen.
Dat is wat ik u te zeggen heb.
Dat is wat ik u vandaag kan vertellen.
Dat is wat ik u wilde zeggen.
Dat is wat ik wilde vertellen.
Dat is wat ik wilde zeggen.
Dat is wat ik zojuist heb uitgelegd.
Dat is wat je noemt een beknopt antwoord.
Dat is wat je noemt een interessant besef.
Dat is wat je noemt een opmerkelijke constatering.
Dat is wat lokale autonomie betekent.
Dat is wat men mij gezegd heeft.
Dat is wat men zich moet afvragen.
Dat is wat mensen van ons verwachten.
Dat is wat met de richtlijn wordt beoogd.
Dat is wat met dit verslag wordt beoogd.
Dat is wat mij betreft een goede zaak.
Dat is wat mij betreft geen goed idee.
Dat is wat mij betreft heel aanvaardbaar.
Dat is wat mij betreft onacceptabel.
Dat is wat mij betreft ook een sleutelwoord.
Dat is wat mij betreft uitgesloten.
Dat is wat mij verontrust aan dit verslag.
Dat is wat mijn fractie wil voorkomen.
Dat is wat mijn fractie wil.
Dat is wat mijns inziens eigenlijk gebeurd is.
Dat is wat momenteel in mijn regio gebeurt.
Dat is wat nu dreigt te gebeuren.
Dat is wat nu toch moet gebeuren?
Dat is wat ons hier deze middag bezighoudt.
Dat is wat ons momenteel overkomt.
Dat is wat ons te doen staat.
Dat is wat onze burgers van ons verwachten.
Dat is wat onze grondwet bepaalt.
Dat is wat onze medeburgers bezighoudt.
Dat is wat onze medeburgers van ons verwachten.
Dat is wat onze medeburgers verwachten.
Dat is wat op het spel staat.
Dat is wat u de principekwestie noemt.
Dat is wat u vanmiddag gaat bespreken.
Dat is wat u voorstelt te doen.
Dat is wat u wordt voorgesteld.
Dat is wat voor mij telt.
Dat is wat we aan het doen zijn.
Dat is wat we absoluut niet willen.
Dat is wat we daar zien gebeuren.
Dat is wat we dringend nodig hebben.
Dat is wat we echt willen.
Dat is wat we een rationele aanpak noemen.
Dat is wat we gaan proberen te doen.
Dat is wat we geconstateerd hebben.
Dat is wat we gedaan hebben.
Dat is wat we geleerd hebben.
Dat is wat we gezamenlijk moeten doen.
Dat is wat we hebben geprobeerd.
Dat is wat we hebben voorgesteld.
Dat is wat we hier bespreken.
Dat is wat we in dit debat horen.
Dat is wat we in dit verband bedoelen.
Dat is wat we in werkelijkheid hebben.
Dat is wat we kunnen doen.
Dat is wat we kunnen en moeten doen.
Dat is wat we moeten doen, maar hoe?
Dat is wat we moeten doen.
Dat is wat we nodig hebben.
Dat is wat we nu ook doen.
Dat is wat we ons af moeten vragen.
Dat is wat we proberen te bereiken.
Dat is wat we proberen te doen.
Dat is wat we samen moeten doen.
Dat is wat we vandaag bespreken.
Dat is wat we vandaag hebben gedaan.
Dat is wat we verstaan onder gezond verstand.
Dat is wat we wel kunnen doen.
Dat is wat we willen bereiken.
Dat is wat we willen doen.
Dat is wat we zouden moeten doen.
Dat is wat wij "moderne slavernij" noemen.
Dat is wat wij allemaal zouden willen.
Dat is wat wij allen nodig hebben.
Dat is wat wij co-ontwikkeling noemen.
Dat is wat wij gevraagd hadden.
Dat is wat wij hebben voorgesteld.
Dat is wat wij met ons visserijbeleid doen.
Dat is wat wij met ons voorstel beogen.
Dat is wat wij moeten doen.
Dat is wat wij mogen hopen.
Dat is wat wij momenteel doen.
Dat is wat wij nodig hebben - verbetering.
Dat is wat wij nodig hebben!
Dat is wat wij nodig hebben.
Dat is wat wij nu besluiten.
Dat is wat wij nu moeten beslissen.
Dat is wat wij nu van u verwachten.
Dat is wat wij proberen te doen.
Dat is wat wij u vragen.
Dat is wat wij van u vragen.
Dat is wat wij vandaag van u verwachten.
Dat is wat wij willen bevorderen.
Dat is wat ze van ons verwachten.
Dat is wat zij nu nodig hebben.
Dat is wat zij van ons verwachten.
Dat is wederom een fantastische prestatie.
Dat is wederom een versterking van de democratie.
Dat is weer eens wat anders.
Dat is wel degelijk het geval!
Dat is wel een héél laag bedrag.
Dat is wel erg kort door de bocht.
Dat is wel erg simpel geredeneerd!
Dat is wel waarop we hebben aangestuurd.
Dat is weliswaar niet makkelijk, maar wel haalbaar.
Dat is weliswaar terecht, maar niet voldoende.
Dat is wellicht voor iedereen duidelijk.
Dat is wenselijk maar geen absolute voorwaarde.
Dat is werkelijk bar en boos.
Dat is werkelijk de verkeerde weg!
Dat is werkelijk een extreme situatie.
Dat is werkelijk een goede zaak.
Dat is werkelijk een zeer hoog percentage!
Dat is werkelijk niet ons probleem.
Dat is wezenlijk beter.
Dat is zeer belangrijk voor de mobiliteit.
Dat is zeer paradoxaal en absoluut niet coherent.
Dat is zeer terecht en juist.
Dat is zeer vriendelijk van u.
Dat is zeer zeker niet het geval.
Dat is zeker een stap vooruit.
Dat is zeker een van de conclusies.
Dat is zeker en vast niet gebeurd!
Dat is zeker geen antwoord, maar een verklaring.
Dat is zeker niet de goede weg!
Dat is zeker niet echt verregaand.
Dat is zeker niet het geval!
Dat is zeker niet het geval.
Dat is zeker niet in ons belang.
Dat is zeker niet mijn bedoeling.
Dat is zeker niet te vroeg.
Dat is zeker solidariteit tussen de generaties.
Dat is zijn of haar beslissing.
Dat is zinloos naar mijn mening.
Dat is zo goed als onmogelijk.
Dat is zo klaar als een klontje.
Dat is zo'n voorbeeld dat ik wil noemen.
Dat is zojuist al met veel medemenselijkheid gezegd.
Dat is zonder een bovengrens niet mogelijk.
Dat is zonder meer een belangrijke vooruitgang.
Dat is zonder meer laatdunkend jegens ons.
Dat is zonder meer van cruciaal belang.
Dat is zonder meer van groot belang.
Dat is zowel lachwekkend als misleidend!
Dat is zowel onjuist als onaanvaardbaar!
Dat is zowel paradoxaal als weinig serieus.
Dat is zowel praktisch als juridisch onhaalbare kaart.
Dat is zwaar en intensief werk.
Dat is één aspect van de zaak.
Dat is één beeld van dit geweld.
Dat is één deel van het verhaal.
Dat is, denk ik, gewoon het allerbelangrijkste.
Dat is, denk ik, mijn eerste evaluatiecriterium.
Dat is, denk ik, niet het geval.
Dat is, denk ik, één van de kerntaken.
Dat is, kwantitatief gezien, echt een enorme sprong.
Dat is, met uw permissie, niet helemaal correct.
Dat is, naar mijn mening, ons gezamenlijke doel.
Dat is, ruw geschetst, het juridisch kader.
Dat juichen wij natuurlijk uitdrukkelijk toe.
Dat kan aanleiding geven tot verwarring.
Dat kan absoluut de bedoeling niet zijn.
Dat kan absoluut niet zo doorgaan.
Dat kan alleen als wij privé-kapitaal mobiliseren.
Dat kan alleen als zij goedkoop voeder gebruiken.
Dat kan alleen maar door een mondiale aanpak.
Dat kan alleen maar een gunstig effect hebben.
Dat kan alleen maar goed zijn.
Dat kan alleen met behulp van een richtlijn.
Dat kan alleen stapje voor stapje.
Dat kan allemaal in een compromis.
Dat kan bijvoorbeeld via onderwijs en opleidingen.
Dat kan bilateraal of multilateraal gebeuren.
Dat kan dat land alleen niet dragen.
Dat kan de consument via die lijst krijgen.
Dat kan de deur openen voor willekeurige maatregelen.
Dat kan de huidige impasse helpen doorbreken.
Dat kan de reële economie niet verdragen.
Dat kan duidelijk niet worden geaccepteerd.
Dat kan echt niet door de beugel.
Dat kan echter alleen in een niet-religieus kader.
Dat kan echter niet de goede weg zijn.
Dat kan echter niet door middel van wetgeving.
Dat kan echter niet worden bewezen.
Dat kan een formule zijn die werkt.
Dat kan een globaal en algemeen karakter krijgen.
Dat kan een groot gevaar met zich meebrengen.
Dat kan een nuttig initiatief zijn.
Dat kan eerlijk gezegd niet door de beugel!
Dat kan en mag niet gebeuren.
Dat kan en mag niet meer gebeuren.
Dat kan en moet geleverd worden.
Dat kan en moet veel beter.
Dat kan en moet worden voorkomen.
Dat kan er bij mij niet in.
Dat kan er bij mij werkelijk niet in.
Dat kan evenmin de juiste oplossing zijn.
Dat kan geen goede zaak zijn.
Dat kan geen mens meer volgen.
Dat kan gewoon niet worden gedaan.
Dat kan helpen in deze situatie.
Dat kan het best op internationaal niveau gebeuren.
Dat kan hij ons vanavond toch wel vertellen.
Dat kan ik absoluut niet steunen.
Dat kan ik alleen maar onderschrijven.
Dat kan ik er echt niet in lezen.
Dat kan ik gewoonweg niet begrijpen.
Dat kan ik gewoonweg niet billijken.
Dat kan ik hem niet aandoen.
Dat kan ik me nauwelijks voorstellen.
Dat kan ik niet nadrukkelijk genoeg zeggen.
Dat kan ik op uw vraag antwoorden.
Dat kan ik overigens goed begrijpen.
Dat kan ik u ten volle verzekeren.
Dat kan ik u wel verzekeren.
Dat kan ik ze uiteraard niet kwalijk nemen.
Dat kan in de praktijk natuurlijk niet werken.
Dat kan in een aanmerkelijk kortere tijdspanne.
Dat kan in een bondige tekst worden samengevat.
Dat kan investeringen wellicht doelmatig maken.
Dat kan je achteraf makkelijk zeggen.
Dat kan je begroeten als hogere productiviteit.
Dat kan leiden tot meer werkgelegenheid.
Dat kan leiden tot noodlottige spanningen.
Dat kan leiden tot verharding van de loonstrijd.
Dat kan leiden tot veto's en obstructie.
Dat kan men het voorzitterschap niet verwijten.
Dat kan men niet zo maar veranderen.
Dat kan men ons toch moeilijk verwijten.
Dat kan men zich afvragen na deze discussie.
Dat kan met betrekkelijk weinig geld.
Dat kan met ingang van volgend jaar gebeuren.
Dat kan mijns inziens echt niet.
Dat kan natuurlijk niet door de beugel!
Dat kan natuurlijk niet juist zijn.
Dat kan natuurlijk niet worden getolereerd.
Dat kan natuurlijk niet zo blijven.
Dat kan natuurlijk nooit de bedoeling zijn.
Dat kan neveneffecten hebben voor grenslanden.
Dat kan niet als een achtjarendoel worden beschouwd.
Dat kan niet anders dan problemen opleveren.
Dat kan niet de bedoeling zijn!
Dat kan niet de bedoeling zijn.
Dat kan niet de oplossing zijn.
Dat kan niet door de beugel!
Dat kan niet door de beugel.
Dat kan niet en dat mag niet.
Dat kan niet goed zijn voor de economie.
Dat kan niet het argument zijn.
Dat kan niet in ons belang zijn.
Dat kan niet langer zo doorgaan.
Dat kan niet met genoeg nadruk worden gezegd.
Dat kan niet ons doel zijn.
Dat kan niet ons streven zijn.
Dat kan niet onze bedoeling zijn.
Dat kan niet op anderen afgewenteld worden.
Dat kan niet vaak genoeg benadrukt worden.
Dat kan niet vaak genoeg herhaald worden.
Dat kan niet van alle instellingen gezegd worden.
Dat kan niet van alle onderwerpen gezegd worden.
Dat kan niet van iedereen gezegd worden.
Dat kan niet, dat mag niet.
Dat kan niet, dat werkt zo niet.
Dat kan nooit de bedoeling zijn geweest.
Dat kan nooit de bedoeling zijn.
Dat kan nooit het geval zijn.
Dat kan ongetwijfeld nog verbeterd worden.
Dat kan ons allen tot voorbeeld dienen.
Dat kan ons beleid niet zijn!
Dat kan ons toch ook niet onverschillig laten.
Dat kan onze geloofwaardigheid alleen maar vergroten.
Dat kan ook een goed advies zijn.
Dat kan op elk moment opnieuw gebeuren.
Dat kan op nationaal of lokaal niveau gebeuren.
Dat kan op twee manieren gebeuren.
Dat kan overmorgen echter weer compleet anders zijn.
Dat kan politiek gezien toch niet!
Dat kan problemen geven met de amendementen.
Dat kan soms een probleem zijn.
Dat kan toch echt niet alles zijn!
Dat kan toch eigenlijk niet de bedoeling zijn!
Dat kan toch geen overtreding zijn!
Dat kan toch geen toeval zijn!
Dat kan toch niet de bedoeling zijn!
Dat kan toch niet de bedoeling zijn.
Dat kan toch niet de bedoeling zijn?
Dat kan toch niet de werkelijkheid zijn.
Dat kan toch niet het probleem zijn.
Dat kan toch niet meer ernstig zijn.
Dat kan toch niet onze bedoeling zijn.
Dat kan toch niet serieus zijn.
Dat kan toch niet waar zijn!
Dat kan toch niet waar zijn.
Dat kan toch niet, mijnheer de commissaris?
Dat kan toch nooit goed werken?
Dat kan toch ons afvalbeleid niet zijn.
Dat kan toch ook niet anders.
Dat kan tot in het oneindige doorgaan.
Dat kan verklaren waarom er enige verwarring was.
Dat kan via de figuur van de waarnemer.
Dat kan volgens mij niet door de beugel.
Dat kan zeker niet meer dit jaar plaatsvinden.
Dat kan zo natuurlijk niet doorgaan.
Dat kan zo niet langer doorgaan.
Dat kan, en wij moeten daarop aandringen.
Dat kan, maar dat hoeft niet.
Dat kennen we ook van sollicitaties.
Dat kernprobleem moet nu aangevat worden.
Dat keur ik ten zeerste af.
Dat klinkt goed, maar is erg abstract.
Dat klinkt misschien sarcastisch, maar het is zo.
Dat klinkt mooi, maar hoe moet dat dan?
Dat klinkt niet als een bedreigde vissoort.
Dat klonk me als muziek in de oren.
Dat klopt in het geheel niet.
Dat klopt natuurlijk inhoudelijk van geen kant.
Dat klopt natuurlijk van geen kant.
Dat klopt niet, ze hebben voor gestemd.
Dat klopt toch, of niet soms?
Dat klopt, ik herinner mij dit ook.
Dat klopt, ik wil inderdaad iets zeggen.
Dat klopt, maar dat is vaak lastig.
Dat klopt, maar hoe komt dat?
Dat klopt, maar waarom zijn ze dat?
Dat klopt, wij delen die mening.
Dat komt als mosterd na de maaltijd.
Dat komt de kwaliteit niet ten goede.
Dat komt de mobiliteit van werknemers ten goede.
Dat komt door een aantal oorzaken.
Dat komt door twee heel essentiële factoren.
Dat komt doordat de regering heeft ingegrepen.
Dat komt doordat er diesel wordt gemorst.
Dat komt duidelijk naar voren uit de feiten.
Dat komt dus neer op een politieke gerechtigheid.
Dat komt eveneens tot uitdrukking in dit verslag.
Dat komt hem goed uit.
Dat komt het debat niet ten goede.
Dat komt iedereen in plattelandsgebieden ten goede.
Dat komt neer op chantage, wat onaanvaardbaar is.
Dat komt neer op een criminele handeling.
Dat komt neer op een neokolonialistische benadering.
Dat komt neer op het doorschuiven van schuld.
Dat komt neer op het financieren van afbouw.
Dat komt niet doordat ze slecht zijn.
Dat komt niet zo vaak voor.
Dat komt omdat we domweg anders zijn.
Dat komt ons concurrentievermogen niet ten goede.
Dat komt op een moment dat het geen nut meer heeft.
Dat komt op hetzelfde neer.
Dat komt trouwens wel vaker voor.
Dat kon bij alle sprekers op bijval rekenen.
Dat kon niet in deze resolutie.
Dat kon tot op heden niet worden onderzocht.
Dat konden wij en wilden wij niet toestaan!
Dat kost meer dan het oplevert.
Dat kost tijd en vergt geduld.
Dat kost toch meer dan het opbrengt.
Dat kostte nog meer aan overheidsdiensten.
Dat kregen we onlangs ook al te horen.
Dat krijg je mij niet uitgelegd.
Dat kun je de belastingbetaler niet duidelijk maken.
Dat kun je een detail noemen.
Dat kun je moeilijk een stortvloed noemen!
Dat kun je volgens mij niet omschrijven.
Dat kunnen de lidstaten het beste zelf.
Dat kunnen de lidstaten prima zelf uitmaken.
Dat kunnen de lokale organen beter doen.
Dat kunnen en mogen wij niet accepteren.
Dat kunnen er drie, vijf of zeven zijn.
Dat kunnen er nog veel meer worden.
Dat kunnen we alleen maar hopen.
Dat kunnen we dit keer zeker niet hebben!
Dat kunnen we dus buiten beschouwing laten.
Dat kunnen we eenvoudigweg niet accepteren.
Dat kunnen we gewoonweg niet langer dulden!
Dat kunnen we missen als kiespijn.
Dat kunnen we natuurlijk alleen maar toejuichen.
Dat kunnen we niet langer accepteren!
Dat kunnen we niet langer ontkennen.
Dat kunnen we niet op een achternamiddag oplossen.
Dat kunnen we niet stilzwijgend aanvaarden.
Dat kunnen we niet toestaan, vind ik.
Dat kunnen we niet zomaar laten gebeuren.
Dat kunnen we nu niet meer zeggen.
Dat kunnen we ons eenvoudig niet veroorloven.
Dat kunnen we ons niet meer veroorloven.
Dat kunnen we ons niet permitteren!
Dat kunnen we ons niet permitteren.
Dat kunnen we ons niet veroorloven.
Dat kunnen we ons nu niet veroorloven.
Dat kunnen we op onze vingers natellen.
Dat kunnen we uiteraard niet toelaten.
Dat kunnen we voorleggen aan onze collega-lidstaten.
Dat kunnen wij als landbouwers niet aanvaarden!
Dat kunnen wij de commissaris ook niet aandoen.
Dat kunnen wij denk ik allemaal beamen.
Dat kunnen wij dus van elkaar leren.
Dat kunnen wij gewoon niet dulden.
Dat kunnen wij gewoonweg niet hebben.
Dat kunnen wij niet genoeg beklemtonen.
Dat kunnen wij niet langer aanvaarden.
Dat kunnen wij ons allemaal wel voorstellen.
Dat kunnen wij ons echt niet veroorloven.
Dat kunnen wij ons niet blijven veroorloven.
Dat kunnen wij ons niet laten welgevallen.
Dat kunnen wij ons niet veroorloven.
Dat kunnen wij ons ook nog herinneren!
Dat kunnen wij te allen tijde doen.
Dat kunnen wij toch niet aanvaarden!
Dat kunnen wij toch niet accepteren.
Dat kunnen wij vooral doen met het cohesiebeleid.
Dat kunnen wij werkelijk niet aanvaarden.
Dat kunnen wij zo niet accepteren.
Dat kunnen ze echter niet zeker weten.
Dat kunt u aan niemand uitleggen.
Dat kunt u als minderheid niet doen!
Dat kunt u gewoon nalezen in de wetstekst.
Dat kunt u niet en ik ook niet.
Dat kunt u ons vast wel uitleggen.
Dat kunt u toch helemaal niet rechtvaardigen!
Dat kunt u toch niet menen!
Dat kunt u zich heel praktisch voorstellen.
Dat kunt u zonder problemen doen.
Dat kwam dus niet als een verrassing.
Dat laat de natuur gewoon niet toe.
Dat laat ik me geen twee keer zeggen!
Dat laat niets aan duidelijkheid te wensen over.
Dat laat nog wel eens te wensen over.
Dat laat soms lang op zich wachten.
Dat laat zien hoe groot de betrokkenheid was.
Dat laatste had echter wel moeten gebeuren.
Dat laatste is een cruciaal punt.
Dat laatste is in de politiek onvermijdelijk.
Dat laatste is juist altijd jouw benadering geweest.
Dat laatste is niet in de notulen opgenomen.
Dat laatste is precies wat wij willen.
Dat laatste is trouwens veel gevaarlijker.
Dat laatste is vooral een feitelijke juistheid.
Dat laatste is wat al te gemakkelijk.
Dat laatste is wat me werkelijk verontrust.
Dat laatste is zelfs het allerbelangrijkste.
Dat laatste juich ik natuurlijk van harte toe.
Dat laatste moet met name worden toegejuicht.
Dat laatste valt ten zeerste te betwijfelen.
Dat laatste vind ik een noodzaak.
Dat laatste vind ik niet acceptabel.
Dat laatste voorstel heeft uiteindelijk gewonnen.
Dat lag echter niet aan ons.
Dat lag niet aan de commissie.
Dat lag volstrekt niet voor de hand.
Dat laten we over aan toekomstige generaties.
Dat laten wij ons niet welgevallen!
Dat laten wij vandaag de dag nog toe!
Dat leek de prijs voor een goede toekomst.
Dat leek mij een belangwekkend initiatief.
Dat leek mij nu echt een uitstekend idee.
Dat leert u elkaar immers onder socialisten.
Dat leidt alleen maar tot verdeeldheid.
Dat leidt echter weer tot een paradoxale situatie.
Dat leidt ook tot enorme economische kosten.
Dat leidt slechts tot chaos en conflicten.
Dat leidt tot een belangrijk inzicht.
Dat leidt tot enorme risico' s voor ouderen.
Dat leidt tot misbruik en secundaire migratie.
Dat leidt tot onzekerheid, verwarring en wantrouwen.
Dat leidt tot openheid, uitwisseling en samenwerking.
Dat leidt vaak tot onterechte klachten.
Dat levert de farmaceutische industrie niets op.
Dat levert geen enkele tegenstrijdigheid op.
Dat levert hun een tijdelijk concurrentievoordeel op.
Dat levert natuurlijk veel frustratie op.
Dat levert stabiliteit op, die eerlijke verdeling.
Dat levert wellicht meer banen op.
Dat levert werkgelegenheid op die duurzaam is.
Dat ligt al vrij dicht bij pariteit.
Dat ligt alweer ver achter ons.
Dat ligt anders bij de rationele fytofarmaca.
Dat ligt echter aan een reeks andere zaken.
Dat ligt in de aard van een compromis.
Dat ligt in onze macht – dat moet.
Dat ligt mij na aan het hart.
Dat ligt niet noodzakelijkerwijs aan de vertaling.
Dat ligt nog in het midden.
Dat ligt nogal voor de hand.
Dat ligt nu eenmaal niet in mijn aard.
Dat lijken mij de belangrijkste punten te zijn.
Dat lijken mij niet de ideale buren.
Dat lijkt al weer een hele tijd geleden.
Dat lijkt een schier onmogelijke opgave.
Dat lijkt immers het probleem te zijn.
Dat lijkt me absoluut geen goed idee.
Dat lijkt me al een mooie stap.
Dat lijkt me bij dit onderwerp niet nodig.
Dat lijkt me cultureel gezien niet erg juist.
Dat lijkt me de boodschap van dit verslag.
Dat lijkt me de enige écht heldere boodschap.
Dat lijkt me de juiste aanpak.
Dat lijkt me echt te gek.
Dat lijkt me een beetje te algemeen geformuleerd.
Dat lijkt me een belangrijk aspect.
Dat lijkt me een buitengewoon belangrijke kwestie.
Dat lijkt me een eerste stap.
Dat lijkt me een fraai resultaat.
Dat lijkt me een goed idee.
Dat lijkt me een goed teken.
Dat lijkt me een goede start.
Dat lijkt me een juist uitgangspunt.
Dat lijkt me een legitiem verzoek.
Dat lijkt me een onmogelijke opgave!
Dat lijkt me een positieve stap.
Dat lijkt me een prachtige omschrijving.
Dat lijkt me een redelijk voorstel.
Dat lijkt me een redelijke oplossing.
Dat lijkt me een stap terug.
Dat lijkt me een wijs en redelijk verzoek!
Dat lijkt me erg interessant om te weten.
Dat lijkt me geen al te slecht compromis.
Dat lijkt me geen eerlijke handelwijze.
Dat lijkt me geen enkel probleem.
Dat lijkt me geen goede gang van zaken.
Dat lijkt me geen goede zaak.
Dat lijkt me heel belangrijk te zijn.
Dat lijkt me heel erg goed.
Dat lijkt me het meest logische.
Dat lijkt me niet de juiste weg.
Dat lijkt me niet echt een optimale oplossing.
Dat lijkt me niet het geval te zijn.
Dat lijkt me niet zo zinvol.
Dat lijkt me toch een beetje weinig.
Dat lijkt me toch een heel magere interpretatie.
Dat lijkt me toch redelijk en verantwoord.
Dat lijkt me toch ruimschoots voldoende.
Dat lijkt me trouwens een absoluut logisch standpunt.
Dat lijkt me van groot belang.
Dat lijkt me van wezenlijk belang.
Dat lijkt me voor het moment niet gerechtvaardigd.
Dat lijkt me voor iedereen een redelijk compromis.
Dat lijkt me wel een minimumvereiste.
Dat lijkt me zeer dringend nodig.
Dat lijkt me zo klaar als een klontje.
Dat lijkt me zonder meer juist.
Dat lijkt mij alleen maar logisch te zijn.
Dat lijkt mij bij voorbaat weggegooid geld.
Dat lijkt mij de beste oplossing.
Dat lijkt mij de eenvoudigste oplossing.
Dat lijkt mij de goede weg.
Dat lijkt mij de meest juiste houding!
Dat lijkt mij de meest wijze oplossing.
Dat lijkt mij de normale democratische regel.
Dat lijkt mij echter gemakkelijker gezegd dan gedaan.
Dat lijkt mij een aanvaardbaar criterium.
Dat lijkt mij een belangrijk gegeven.
Dat lijkt mij een beter advies.
Dat lijkt mij een correcte definitie.
Dat lijkt mij een dichterlijke overdrijving.
Dat lijkt mij een goed voorstel.
Dat lijkt mij een goede werkwijze.
Dat lijkt mij een groot probleem.
Dat lijkt mij een heel belangrijk feit.
Dat lijkt mij een heel verstandige suggestie.
Dat lijkt mij een hele normale zaak.
Dat lijkt mij een interessante koers.
Dat lijkt mij een moderne gedachte.
Dat lijkt mij een noodzakelijke voorwaarde.
Dat lijkt mij een onweerlegbare redenering.
Dat lijkt mij een prachtig signaal.
Dat lijkt mij een rare volgorde.
Dat lijkt mij een redelijk uitgangspunt.
Dat lijkt mij een slecht idee.
Dat lijkt mij een steekhoudende vraag.
Dat lijkt mij een toepasselijke benaming.
Dat lijkt mij een uitermate redelijk standpunt.
Dat lijkt mij een uiterst ernstige constatering.
Dat lijkt mij een weinig benijdenswaardige missie.
Dat lijkt mij een welkome vooruitgang.
Dat lijkt mij een zeer relevante opmerking.
Dat lijkt mij eerlijk en billijk.
Dat lijkt mij eerlijk gezegd een enorme simplificatie.
Dat lijkt mij eigenlijk een betere aanpak.
Dat lijkt mij geen goede oplossing.
Dat lijkt mij geen goede politiek.
Dat lijkt mij geen voorbeeld van "betere regelgeving”.
Dat lijkt mij het belangrijkste element.
Dat lijkt mij het eenvoudigste als oplossing.
Dat lijkt mij het meest geschikte kader.
Dat lijkt mij inderdaad de situatie te zijn.
Dat lijkt mij lang niet genoeg.
Dat lijkt mij niet de juiste manier.
Dat lijkt mij niet het geval te zijn.
Dat lijkt mij niet meer dan logisch.
Dat lijkt mij niet voor herhaling vatbaar.
Dat lijkt mij nog voor verbetering vatbaar.
Dat lijkt mij nog vrij eenvoudig te zijn.
Dat lijkt mij op zich een goede aanpak.
Dat lijkt mij ruim voldoende tijd.
Dat lijkt mij toch wel wat merkwaardig.
Dat lijkt mij van essentieel belang.
Dat lijkt mij wat aan de late kant.
Dat lijkt mij zeer belangrijk voor de toekomst.
Dat lijkt niet het geval te zijn.
Dat lijkt niet te zijn gebeurd.
Dat lijkt ons de juiste aanpak.
Dat lijkt ons een goede praktijk.
Dat lijkt ons een onmogelijke zaak.
Dat lijkt ons essentieel toe in deze regeling.
Dat lijkt ons geen goed idee.
Dat lijkt ons geen juiste strategie.
Dat lijkt ons verspilling van moeite en middelen.
Dat lijkt ons wel erg ambitieus.
Dat lijkt te irrationeel om waar te zijn.
Dat lijkt toch wel het minste.
Dat lijkt wel erg op gemarchandeer.
Dat lost meer op dan wapengekletter.
Dat lost voor de middellange termijn niets op.
Dat lukt dat soort gebieden nooit!
Dat lukt niet met de huidige doelpercentages.
Dat lukt ons echter niet in ons eentje.
Dat maak ik op uit de notulen.
Dat maakt de doelstelling immers nog fantastischer.
Dat maakt de huidige situatie nog moeilijker.
Dat maakt de ongelijkheid alleen maar groter.
Dat maakt de procedure nodeloos zwaar.
Dat maakt de resolutie in haar geheel onevenwichtig.
Dat maakt de situatie nog erger.
Dat maakt de vandaag aangenomen richtlijn belangrijk.
Dat maakt de voorgestelde herziening cruciaal.
Dat maakt de voorstellen nog regressiever.
Dat maakt de zaken administratief veel eenvoudiger.
Dat maakt deel uit van onze onderhandelingsstrategie.
Dat maakt deel uit van onze visie.
Dat maakt deze kwestie zo lastig.
Dat maakt deze samenwerking zo zinvol.
Dat maakt deze situatie nog lastiger.
Dat maakt deze top zeer specifiek.
Dat maakt deze uitkomst zo teleurstellend.
Dat maakt die partijen wel erg kunstmatig.
Dat maakt een uitstekende indruk op toeschouwers.
Dat maakt geen erg geloofwaardige indruk.
Dat maakt het allemaal niet makkelijker.
Dat maakt het coördinatiestreven niet overtuigender.
Dat maakt het natuurlijk des te kwalijker.
Dat maakt het nu allemaal wel wat problematischer.
Dat maakt het stemmingsproces wat schimmig.
Dat maakt het tot èchte solidariteit.
Dat maakt het werken toch een stuk makkelijker.
Dat maakt me bijna weer een beetje verzoeningsgezind.
Dat maakt omrekeningen in januari overbodig.
Dat maakt ons alleen maar indolent.
Dat maakt ons werk dan ook veel gemakkelijker.
Dat maakt ze echter niet minder autonoom.
Dat maakte op mij een vreemde indruk.
Dat mag echter geen regel worden.
Dat mag en zal niet gebeuren.
Dat mag en zal ze niet doen.
Dat mag enerzijds niet in gevaar worden gebracht.
Dat mag geen lichtzinnige, inhoudloze structuur zijn.
Dat mag geen retorische onderneming blijven.
Dat mag gewoon niet zo zijn!
Dat mag het zichzelf niet onthouden.
Dat mag hier dus ook best worden gezegd.
Dat mag hij ook met mij proberen.
Dat mag in de toekomst niet meer gebeuren!
Dat mag in geen geval worden toegestaan.
Dat mag je toch wel een vooruitgang noemen!
Dat mag men niet uit het oog verliezen.
Dat mag natuurlijk niet zo doorgaan.
Dat mag niet bij een lullig bedragje blijven.
Dat mag niet de laatste zwarte vlek blijven.
Dat mag niet doorgeschoven worden naar volgend jaar.
Dat mag niet een tweede keer gebeuren.
Dat mag niet gebeuren, dat is eenvoudigweg onmogelijk.
Dat mag niet gebeuren, dat moeten wij voorkomen.
Dat mag niet gezien worden als handelsbelemmering.
Dat mag niet het geval zijn!
Dat mag niet het geval zijn.
Dat mag niet langer worden getolereerd.
Dat mag niet langer zo doorgaan.
Dat mag niet nog eens gebeuren!
Dat mag niet nog eens gebeuren.
Dat mag niet ter discussie worden gesteld.
Dat mag niet, dat is duidelijk afgesproken.
Dat mag niet, dat willen we niet.
Dat mag ons echter niet ontmoedigen.
Dat mag ons niet koud laten!
Dat mag ons niet onberoerd laten.
Dat mag ook wel eens worden gezegd.
Dat mag ook weleens gezegd worden.
Dat mag toch echt wel een keer veranderen.
Dat mag u dus niet verbazen.
Dat mag wat mij betreft niet ongezegd blijven.
Dat mag wel eens gezegd worden.
Dat mag ze echt niet doen.
Dat mag zeker niet toegelaten worden.
Dat maken we momenteel in mijn geboorteland mee.
Dat managen van quota gaat niet goed.
Dat manco moeten de voedingsprofielen nu verhelpen.
Dat mechanisme moet er snel komen.
Dat men dat doet, dat vinden wij onaanvaardbaar.
Dat men de markt gerust moet stellen.
Dat menen wij oprecht en wij geloven daarin.
Dat missen zij in deze voorstellen.
Dat misverstand blijft echter steeds terugkomen.
Dat moest er natuurlijk een keer van komen.
Dat moest in zeer korte tijd gebeuren.
Dat moest me even van het hart.
Dat moet aan één stuk gebeuren.
Dat moet allemaal in overweging worden genomen.
Dat moet allemaal onze aandacht krijgen.
Dat moet altijd het criterium zijn.
Dat moet anders bij de komende verkiezingen.
Dat moet dan allemaal ineens gebeuren.
Dat moet dan maar worden afgestemd.
Dat moet dan ook ons doel zijn.
Dat moet dan wel op elkaar aansluiten.
Dat moet de absolute doelstelling zijn.
Dat moet de diepere bedoeling zijn.
Dat moet de formule voor de toekomst worden.
Dat moet de insteek van de onderhandelingen zijn.
Dat moet de klant kunnen herkennen.
Dat moet de nucleaire industrie zelf maar financieren.
Dat moet de onderneming zelf beslissen.
Dat moet de volgende keer sneller gaan.
Dat moet de weg vooruit zijn nu.
Dat moet de werkgroep eindelijk eens uitmaken!
Dat moet deel uitmaken van een grote herziening.
Dat moet deze keer niet misgaan.
Dat moet dit jaar gerealiseerd worden.
Dat moet door de politiek worden beslist.
Dat moet dus eerst allemaal nog gebeuren.
Dat moet dus inderdaad nader worden bekeken.
Dat moet echter niet ons enige uitgangspunt zijn.
Dat moet echter ons streefdoel zijn.
Dat moet echter op wettige wijze gebeuren.
Dat moet echter primair via convergentie gebeuren.
Dat moet een absolute basis zijn.
Dat moet een bevoegdheid van de lidstaten blijven.
Dat moet een gangbare praktijk worden.
Dat moet een keer duidelijk geconstateerd worden.
Dat moet een van de kernprioriteiten zijn.
Dat moet een van onze belangrijkste prioriteiten zijn.
Dat moet eens duidelijk gezegd worden.
Dat moet eens heel nuchter worden geanalyseerd.
Dat moet gebeuren in een goede ratio.
Dat moet gebeuren via een verzekeringssysteem.
Dat moet gepaard gaan met zeer concrete acties.
Dat moet gescheiden, dat moet objectief.
Dat moet geval per geval uitgemaakt worden.
Dat moet gezegd worden vind ik.
Dat moet heel duidelijk gemaakt worden.
Dat moet heel duidelijk gesteld worden.
Dat moet heel duidelijk worden geregeld.
Dat moet heel duidelijk worden gezegd.
Dat moet hem worden duidelijk gemaakt.
Dat moet het doel van het voorstel zijn.
Dat moet het doel van onze activiteit zijn.
Dat moet het land zelf doen.
Dat moet het ook nooit worden.
Dat moet het uitgangspunt voor die discussie zijn.
Dat moet het uitgangspunt zijn voor het debat.
Dat moet hier eveneens worden vermeld.
Dat moet hun toch eens duidelijk worden gezegd.
Dat moet ieder mens voor zichzelf kunnen uitmaken.
Dat moet iedereen nu maar eens begrijpen!
Dat moet iemand ons maar eens nadoen.
Dat moet ik u echt zeggen.
Dat moet in acht worden genomen.
Dat moet in alle duidelijkheid gezegd worden!
Dat moet in de toekomst worden bereikt.
Dat moet in de toekomst zo blijven.
Dat moet in dit verslag duidelijker worden gezegd.
Dat moet in het middelpunt staan.
Dat moet in onze overwegingen het belangrijkste zijn.
Dat moet inderdaad onze werkwijze zijn.
Dat moet je heel nuchter constateren.
Dat moet je telkens weer beoordelen.
Dat moet koste wat het kost worden voorkomen.
Dat moet maanden of zelfs jaren hebben geduurd!
Dat moet maar eens duidelijk worden gezegd.
Dat moet maar eens heel duidelijk gezegd worden!
Dat moet men dan ook zeggen.
Dat moet men niet uit het oog verliezen.
Dat moet men voor ogen houden.
Dat moet men zich wel realiseren.
Dat moet met pull and push -maatregelen.
Dat moet mijns inziens ons streefdoel zijn.
Dat moet misschien nog eens duidelijk worden gezegd.
Dat moet naar mijn idee worden toegejuicht.
Dat moet naar mijn mening ook zo zijn.
Dat moet naar mijn mening worden rechtgezet.
Dat moet niet alleen in de suikersector gebeuren.
Dat moet nog eens worden bezien.
Dat moet nu eenmaal, en iedereen doet dat.
Dat moet nu eindelijk eens afgelopen zijn!
Dat moet nu maar eens afgelopen zijn.
Dat moet nu tot leven komen.
Dat moet onder de richtlijn vallen.
Dat moet ons antwoord zijn op het terrorisme.
Dat moet ons belangrijkste doel zijn.
Dat moet ons helder voor ogen staan.
Dat moet ons hoe dan ook lukken.
Dat moet ons leidend beginsel worden.
Dat moet ons te denken geven.
Dat moet ons toch tot nadenken aanzetten!
Dat moet ons toch tot nadenken stemmen.
Dat moet ons tot bezinning aansporen.
Dat moet ons tot nadenken stemmen.
Dat moet ons voornaamste doel blijven.
Dat moet onze allereerste prioriteit zijn.
Dat moet onze eerste prioriteit zijn.
Dat moet onze lidstaten ook duidelijk zijn.
Dat moet ook duidelijk erkend worden.
Dat moet ook duidelijk gezegd worden.
Dat moet ook een keer duidelijk worden gezegd.
Dat moet ook eens gezegd worden.
Dat moet ook eens worden gezegd!
Dat moet ook gelden voor de ontwikkelingslanden.
Dat moet ook gelden voor verkeersboetes.
Dat moet ook in alle redelijkheid gezegd worden.
Dat moet ook in de toekomst zo blijven.
Dat moet ook in de toekomst zo zijn.
Dat moet ook maar eens afgelopen zijn.
Dat moet ook onze ambitie zijn.
Dat moet ook voor alle individuele lidstaten gelden.
Dat moet ook, maar er is meer nodig.
Dat moet op lange termijn een doelstelling zijn.
Dat moet op verschillende manieren gebeuren.
Dat moet over de gehele linie gelden.
Dat moet per onderdeel bekeken worden.
Dat moet te allen tijde worden voorkomen.
Dat moet ten allen koste voorkomen worden.
Dat moet toch gevonden kunnen worden?
Dat moet toch ons doel zijn.
Dat moet toch te denken geven.
Dat moet trouwens ook voor fiscale stimulansen gelden.
Dat moet u eens gaan doen.
Dat moet u goed voor ogen houden.
Dat moet u ons eens zeggen.
Dat moet u ook eens doen!
Dat moet u ook niet vergeten.
Dat moet u op grotere schaal doen.
Dat moet u toch ook kunnen antwoorden.
Dat moet u toch te denken geven.
Dat moet u uw collega's ook zeggen, mevrouw!
Dat moet u, mevrouw de commissaris, laten controleren.
Dat moet uiteraard gebeuren door onze parlementsleden.
Dat moet van nu af aan duidelijk zijn.
Dat moet veranderen, anders gaat het mis.
Dat moet volgens mij mogelijk zijn.
Dat moet volgens mij ons hoofddoel zijn.
Dat moet volgens mij voldoende zijn.
Dat moet volgens mij zeer zorgvuldig worden overwogen.
Dat moet voor eens en altijd worden vermeden.
Dat moet voor iedereen duidelijk zijn.
Dat moet voor ons een dringende prioriteit zijn.
Dat moet voor ons een permanent aandachtspunt zijn.
Dat moet voor schepen ook zo zijn.
Dat moet vooral op dit moment gezegd worden.
Dat moet wat dit betreft heel duidelijk zijn.
Dat moet wel degelijk voorstelbaar zijn.
Dat moet zij doen met de nodige vastberadenheid.
Dat moet zijn grootste zorg zijn.
Dat moet zo snel mogelijk worden gepreciseerd.
Dat moeten de collega's zelf maar beslissen.
Dat moeten de lidstaten zelf kunnen bepalen.
Dat moeten de marktdeelnemers onder elkaar regelen.
Dat moeten de mensen ook weten.
Dat moeten de regeringsleiders deze week doen.
Dat moeten en kunnen wij aantonen.
Dat moeten we aanmoedigen en bevorderen.
Dat moeten we al eeuwenlang aanhoren.
Dat moeten we allemaal goed onthouden.
Dat moeten we allemaal in onze oren knopen.
Dat moeten we als geheel bekijken, als pakket.
Dat moeten we dan ook duidelijk vastleggen.
Dat moeten we dan ook niet doen.
Dat moeten we dan tegelijkertijd afspreken.
Dat moeten we de burgers duidelijk maken!
Dat moeten we dus niet doen.
Dat moeten we dus ook niet ambiëren.
Dat moeten we echt in de gaten houden.
Dat moeten we echt zien te vermijden.
Dat moeten we een andere keer doen.
Dat moeten we eerst maar eens nagaan.
Dat moeten we er eerlijkheidshalve bij zeggen.
Dat moeten we er met grote vaart doordrukken.
Dat moeten we gewoon eerlijk op tafel leggen.
Dat moeten we goed beseffen bij onze beleidsvoering.
Dat moeten we goed in de gaten houden.
Dat moeten we goed in het oog houden.
Dat moeten we goed voor ogen houden.
Dat moeten we heel duidelijk vaststellen.
Dat moeten we heel openlijk toegeven.
Dat moeten we hier niet laten gebeuren.
Dat moeten we hier vandaag niet vergeten.
Dat moeten we in alle rust bespreken.
Dat moeten we in de hele voedselketen doen.
Dat moeten we in deze discussie niet vergeten.
Dat moeten we in dit geval ook doen.
Dat moeten we in ieder geval verhinderen.
Dat moeten we in ons achterhoofd blijven houden.
Dat moeten we in ons achterhoofd houden.
Dat moeten we in sommige gevallen inderdaad toepassen.
Dat moeten we in stand houden.
Dat moeten we juist niet doen.
Dat moeten we mee in overweging nemen.
Dat moeten we niet beknotten of laten verdwijnen.
Dat moeten we niet over het hoofd zien.
Dat moeten we nou eindelijk eens begrijpen.
Dat moeten we nu ook doen.
Dat moeten we onder ogen zien.
Dat moeten we ons goed realiseren.
Dat moeten we ons goed voor ogen houden.
Dat moeten we ook helemaal niet verdoezelen.
Dat moeten we ook in gedachten houden.
Dat moeten we ook in het oog houden.
Dat moeten we ook nu niet vergeten.
Dat moeten we op deze wijze moeilijker maken.
Dat moeten we op die manier zichtbaar maken.
Dat moeten we op een later tijdstip doen.
Dat moeten we samen heel goed weten.
Dat moeten we tegen ze zeggen!
Dat moeten we ten stelligste afkeuren.
Dat moeten we van harte steunen.
Dat moeten we verhinderen, dat moeten we bestrijden.
Dat moeten we voor ogen houden.
Dat moeten we wel even vaststellen.
Dat moeten we zeer serieus nemen.
Dat moeten we zeker niet doen.
Dat moeten we zien te bereiken!
Dat moeten we zo zien te houden.
Dat moeten wij allemaal nog doen.
Dat moeten wij allen goed voor ogen houden.
Dat moeten wij als politici ook doen.
Dat moeten wij altijd in het achterhoofd houden.
Dat moeten wij angstvallig zien te voorkomen.
Dat moeten wij bijzonder serieus nemen.
Dat moeten wij dan ook onderkennen.
Dat moeten wij dit keer vermijden.
Dat moeten wij eens rustig bekijken.
Dat moeten wij erkennen en aanvaarden.
Dat moeten wij goed voor ogen houden.
Dat moeten wij heel beslist afwijzen.
Dat moeten wij hier duidelijk maken.
Dat moeten wij hier duidelijk zeggen.
Dat moeten wij in dezen voor ogen houden.
Dat moeten wij in elk geval vermijden!
Dat moeten wij niet uit het oog verliezen.
Dat moeten wij nu eens duidelijk zeggen.
Dat moeten wij ons allen realiseren.
Dat moeten wij ons altijd voor ogen houden.
Dat moeten wij ons goed realiseren.
Dat moeten wij ons niet wijs laten maken.
Dat moeten wij ons vandaag goed realiseren!
Dat moeten wij ter harte nemen.
Dat moeten wij tot elke prijs vermijden.
Dat moeten wij vandaag ook in gedachten houden.
Dat moeten wij vooral niet loslaten.
Dat moeten wij vooral niet vergeten.
Dat moeten wij zien te voorkomen.
Dat moeten ze ook wel begrijpen.
Dat mogen we echter niet zeggen.
Dat mogen we gewoonweg niet laten gebeuren.
Dat mogen we niet genoeg vinden!
Dat mogen we niet laten gebeuren!
Dat mogen we niet laten gebeuren.
Dat mogen we niet uit het oog verliezen.
Dat mogen we onder geen beding vergeten.
Dat mogen we vooral niet vergeten.
Dat mogen wij in geen geval dulden.
Dat mogen wij niet laten gebeuren.
Dat mogen wij niet uit het oog verliezen.
Dat mogen wij niet verloren laten gaan.
Dat mogen wij niet zomaar wegmoffelen.
Dat mogen ze legaal doen in internationale wateren.
Dat mogen ze ons wel eens uitleggen.
Dat moment is onder uw leiding gepasseerd.
Dat momentum moet nu ten volle worden benut.
Dat neemt niet weg dat we moeten diversifiëren.
Dat neemt spanningen weg en brengt vrede.
Dat nemen we voor kennisgeving aan.
Dat niveau zou bereikt kunnen worden.
Dat noem ik de visie van de dominee.
Dat noem ik een disfunctioneel prijsketenmechanisme.
Dat noem ik geen open markt.
Dat noem ik nog eens democratie!
Dat noem ik nog eens vooruitgang.
Dat noemen we maatschappelijk ondernemen als topsport.
Dat noemt men inzetbaarheid op de arbeidsmarkt.
Dat noopt mij tot twee opmerkingen.
Dat nu is een fundamentele denkfout.
Dat of niets schrijven komt op hetzelfde neer.
Dat ondermijnt de geloofwaardigheid van ons werk.
Dat ondermijnt het effect van wat we doen.
Dat onderschat de gevaren van vele andere.
Dat onderscheid is uit den boze.
Dat onderscheid kunnen wij zonder moeite aanvaarden.
Dat onderscheid mag niet gemaakt worden.
Dat onderscheid zal weggehaald moeten worden.
Dat ondersteun ik van ganser harte.
Dat onderwerp kunnen we niet langer blijven negeren.
Dat onderwerp zal een hoge prioriteit krijgen.
Dat onderzoek dient dus alle houtsoorten te omvatten.
Dat onderzoek is helaas voortijdig gestaakt.
Dat ontbrak er nog maar aan!
Dat ontbreekt en dat moet er dus komen.
Dat ontbreekt nu tussen al die twintig kanalen.
Dat ontdoet de steden van een last.
Dat op zich is dan toch positief.
Dat op zich zal de prijzen doen dalen.
Dat opent de weg naar heel gevaarlijke interpretaties.
Dat opent een veelheid aan nieuwe perspectieven.
Dat partnerschap kan in wederzijds belang zijn.
Dat past allemaal niet in dit verhaal.
Dat past in het kader van de bepalingen.
Dat past niet in een democratische samenleving.
Dat percentage ligt duidelijk te laag.
Dat percentage moet dus verdubbeld worden.
Dat perspectief moet nu worden verwezenlijkt.
Dat perspectief moeten we in het oog houden.
Dat plafond wordt een recept voor rampen.
Dat principe is met dit arrest terecht bekrachtigd.
Dat principe staat niet ter discussie.
Dat principe steunen wij van ganser harte.
Dat probeert dit verslag veilig te stellen.
Dat proberen we met deze compromissen te bereiken.
Dat proberen we met deze maatregelen te doen.
Dat proberen we nu te doen.
Dat proberen we ook te doen.
Dat proberen we op elk terrein.
Dat proberen wij precies ook te doen.
Dat proberen ze al duizend jaar.
Dat probleem had allang opgelost moeten zijn.
Dat probleem is nog steeds niet opgelost.
Dat probleem moet dringend worden opgelost.
Dat probleem staat ons hier te wachten.
Dat probleem vloeit voort uit twee feiten.
Dat probleem wordt na de uitbreiding nog urgenter.
Dat probleem zal altijd blijven spelen.
Dat probleem zou daardoor juist nog ernstiger worden.
Dat proces is in volle gang.
Dat proces is nog niet afgesloten.
Dat proces is nog niet geheel afgerond.
Dat programma is gebaseerd op een samenwerkingsmodel.
Dat project begint goed op stoom te komen.
Dat project zal zelfs ernstig ondermijnd worden.
Dat punt hebben we in het oog gehouden.
Dat punt heeft onze aandacht nodig.
Dat punt is nu zeker een discussie waard.
Dat punt moet mijns inziens ook worden toegejuicht.
Dat punt staat niet eens op de agenda.
Dat punt verdient toch wel aandacht.
Dat punt wil ik graag benadrukken.
Dat punt wil ik zeker benadrukken.
Dat rapport is beschikbaar voor de collega’s.
Dat realiseert men zich veel te weinig.
Dat realisme moet echt nog worden ontwikkeld.
Dat recht hebben de nationale parlementen niet.
Dat recht is hun vandaag ontnomen.
Dat recht mag hun niet ontzegd worden.
Dat recht moet natuurlijk worden geëerbiedigd.
Dat recht moet ook gelden voor mensenrechtenkwesties.
Dat recht zullen wij altijd verdedigen!
Dat rekensommetje klopt van geen kanten.
Dat resultaat mag zich mijns inziens laten zien.
Dat riedeltje hebben we al eerder gehoord.
Dat risico is een ongebreidelde bureaucratie.
Dat risico nemen we hier echter wel.
Dat roept doembeelden op van eind jaren twintig.
Dat roept het slechtste in de mensen op.
Dat schept natuurlijk een geheel nieuwe situatie.
Dat schept problemen bij het optellen en berekenen.
Dat schijnt echter niet zo te zijn.
Dat siert ons, maar volstaat niet.
Dat siert u in deze lastige situatie.
Dat signaal is voor mijn fractie het volgende.
Dat slaat als een tang op een varken.
Dat snap ik eerlijk gezegd niet.
Dat soort argumentatie vind ik volkomen irrelevant.
Dat soort beelden kennen wij allemaal.
Dat soort beweringen dient onze belangen niet.
Dat soort deregulering stelt de groep-Molitor voor.
Dat soort dingen blijkt dus mogelijk te zijn.
Dat soort dingen moeten we aanmoedigen.
Dat soort ideologisch gescherm is volstrekt onnodig.
Dat soort initiatieven juich ik toe.
Dat soort intolerantie wijzen wij af.
Dat soort maatregelen vergt wat meer tijd.
Dat soort normalisering willen we niet!
Dat soort onderwerpen kunnen wij nu beter aanpakken.
Dat soort praktijken moet verboden en bestraft worden.
Dat soort taal is opruiend en gevaarlijk.
Dat soort vragen moet gewoon gesteld kunnen worden.
Dat soort wapens en technologie heeft zich verspreid.
Dat soort zaken is voorbehouden aan de lidstaten.
Dat soort zaken moet worden veranderd.
Dat soort zaken moeten we vermijden.
Dat soort zaken zijn niet goed geregeld.
Dat spelletje mogen wij niet meespelen.
Dat spoedig duurde wel wat langer dan gebruikelijk.
Dat spook voedt dat wat u al noemde.
Dat spreekt volgens mij voor zich.
Dat spreekt voor zich, dacht ik.
Dat staat absoluut niet ter discussie.
Dat staat al helemaal buiten het onderwerp.
Dat staat al in een aantal regelingen.
Dat staat alleen maar in de overwegingen.
Dat staat allemaal in die brief.
Dat staat allemaal in dit voorstel.
Dat staat bekend als sociale cohesie.
Dat staat boven aan ons prioriteitenlijstje.
Dat staat daar zwart op wit.
Dat staat de tijd echter helaas niet toe.
Dat staat duidelijk in de richtlijn beschreven.
Dat staat echter niet haaks op de kwaliteitseisen.
Dat staat echter niet in het verslag.
Dat staat er in het verslag.
Dat staat er op het spel.
Dat staat er vandaag allemaal op het spel.
Dat staat er, niet meer en niet minder.
Dat staat gelukkig ook niet in dit verslag.
Dat staat helemaal niet ter discussie.
Dat staat hier allemaal niet ter discussie.
Dat staat hier op het spel.
Dat staat hier vandaag niet ter discussie.
Dat staat immers zwart op wit.
Dat staat in de bepalingen van het bureau.
Dat staat los van het nieuwe financiële vooruitzicht.
Dat staat mij helder voor ogen.
Dat staat niet in de verordening.
Dat staat niet in dit verslag.
Dat staat niet op mijn agenda.
Dat staat ook als zodanig in het voorstel.
Dat staat ook in de uitzonderingen.
Dat staat ook in het rapport.
Dat staat ook in mijn verslag.
Dat staat ook nog niet in mijn verslag.
Dat staat ook uitdrukkelijk in deze richtlijn vermeld.
Dat staat ook zo in de ontwerpresolutie.
Dat staat te boek als haal- en brengschuld.
Dat staat toch haaks op elkaar!
Dat staat voor ons allemaal buiten kijf.
Dat staat voor ons buiten kijf.
Dat staat zo ook in het verslag-Lamfalussy.
Dat standpunt stemt overeen met mijn toezegging.
Dat standpunt werd door de kandidaat-landen gesteund.
Dat standpunt wil ik hier duidelijk omlijnen.
Dat statuut moet worden aangenomen bij unanimiteit.
Dat stellen we echt op prijs.
Dat stellen we ook niet voor.
Dat stellen wij bijzonder op prijs.
Dat stellen wij zeer op prijs.
Dat stelt ons dan weer gerust.
Dat stelt ons uiteraard voor een reusachtig dilemma.
Dat stelt ons voor nieuwe problemen.
Dat stelt onze boeren voor steeds grotere problemen.
Dat stelt u voor inhoudelijke uitdagingen.
Dat stemt gerust en dat stimuleert.
Dat stemt meer overeen met de werkelijkheid.
Dat stemt mij toch een beetje optimistisch.
Dat stemt volgens mij tot nadenken.
Dat stimuleert elkaar toch in elk geval.
Dat stimuleert mij om nog dapperder te zijn.
Dat stond er dus wel degelijk in.
Dat stond in de mededeling van juli jongstleden.
Dat stond in de oorspronkelijke tekst.
Dat strekt onze tijd niet tot eer.
Dat strookt niet met de huidige realiteit.
Dat strookt niet met de werkelijkheid.
Dat strookt volgens mij niet met de werkelijkheid.
Dat symbool was uiteraard de.
Dat systeem is erg efficiënt gebleken.
Dat systeem is voor de markt een noodzaak.
Dat systeem lijkt ons praktisch onbruikbaar.
Dat systeem loopt over een half jaar af.
Dat systeem maakt de producenten lui.
Dat tast fundamenteel de diversiteit aan.
Dat te verwachten, zou volstrekt onrealistisch zijn.
Dat tekent de ernst van het probleem.
Dat telefoontje is echter nooit gepleegd.
Dat telt dus niet voor ons.
Dat thema is sedertdien al meermaals besproken.
Dat tijdperk behoort definitief voorbij te zijn.
Dat toont aan dat het mogelijk is.
Dat toont aan hoe gecompliceerd de toestand is.
Dat toont ook de zaak-Chodorkovski aan.
Dat totaalbeeld is gewoon niet goed genoeg.
Dat tribunaal is tegen niemand gericht.
Dat type investeringen hebben we echter hard nodig.
Dat u dat vroeger niet heeft gevraagd!
Dat u hierin geslaagd bent, verdient alle lof.
Dat u ons eenvoudigweg niets hebt verteld.
Dat uitgangspunt is tendentieus en volkomen onterecht.
Dat valt aan niemand uit te leggen.
Dat valt behoorlijk bizar te noemen.
Dat valt gewoon niet te ontkennen.
Dat valt immers niet onder onze verantwoordelijkheid.
Dat valt met geen mogelijkheid te ontkennen.
Dat valt mijns inziens te prijzen.
Dat valt natuurlijk buiten de onderhandelingen.
Dat valt niet onder onze rechtsbevoegdheid.
Dat valt niet serieus te nemen.
Dat valt niet uit de lucht.
Dat valt niet uit te leggen.
Dat valt nu niet meer te veranderen.
Dat valt onder de bevoegdheid van de lidstaten.
Dat valt ook licht te begrijpen.
Dat valt ook onder de dialoog.
Dat valt op zich te prijzen.
Dat valt tegenwoordig niet meer te rechtvaardigen.
Dat valt ten zeerste toe te juichen.
Dat valt volstrekt niet te tolereren.
Dat valt zeker niet te ontkennen.
Dat van vandaag is dus geen geval apart.
Dat varieert van persoon tot persoon.
Dat vat de zaak in een notendop samen.
Dat verband mag niemand uit het oog verliezen.
Dat verbod was echter bijna opgeheven.
Dat verdient het om te worden benadrukt.
Dat verdient navolging in volgende verslagen.
Dat verdrag geldt echter nog niet.
Dat verdrag is volledig het spoor bijster geraakt.
Dat verduidelijkt het mandaat van de ombudsman.
Dat vereist aandacht voor kwalificaties en scholing.
Dat vereist bescherming van elk individu.
Dat vereist een weloverwogen en diplomatieke aanpak.
Dat vereist weer samenwerking en niet alleen boycots.
Dat vergroot de keuzevrijheid en de verscheidenheid.
Dat vergt moed aan beide zijden.
Dat vergt ook een bepaalde visie.
Dat vergt slechts een kleine aanpassing.
Dat vergt van ons alleen maar vastberadenheid.
Dat verhelpen we in onze amendementen.
Dat verklaart waarom we haast moeten maken.
Dat verlangen steun ik van ganser harte.
Dat vermindert de invloed van mijn land.
Dat vermoeden bleek maar al te gegrond.
Dat veroorzaakt echter vaak ook tal van problemen.
Dat veroorzaakt een schrikeffect en onrust.
Dat veroorzaakt hier en daar vrees of onzekerheid.
Dat verschilt trouwens ook per milieuthema.
Dat verschilt van geval tot geval.
Dat verslag hebben wij nooit gekregen.
Dat verslag is met een grote meerderheid aangenomen.
Dat verslag levert een heel nuttige bijdrage.
Dat verslag zal in januari gereed zijn.
Dat versta ik mede onder breed plattelandsbeleid.
Dat versterkt het beginsel dat de vervuiler betaalt.
Dat verstoort de markt nog meer.
Dat vervult mij met groot verdriet.
Dat verwacht de burger van ons.
Dat verwachten de burgers van ons.
Dat verwachten en eisen onze burgers.
Dat verwachten wij ook van uw handelwijze!
Dat verzoek wilde ik graag overbrengen.
Dat vind ik allemaal te weinig.
Dat vind ik alles bij elkaar een succes.
Dat vind ik belachelijk en eigenlijk onaanvaardbaar.
Dat vind ik buitengewoon leuk om te horen.
Dat vind ik dan ook onnodig.
Dat vind ik dus heel goed.
Dat vind ik een absurde ontwikkeling.
Dat vind ik een belangrijk punt.
Dat vind ik een bijzonder knappe prestatie.
Dat vind ik een compliment waard.
Dat vind ik een goed punt.
Dat vind ik een goed voorstel.
Dat vind ik een goede aanvulling.
Dat vind ik een grote tekortkoming.
Dat vind ik een hele verbetering.
Dat vind ik een interessante bewering.
Dat vind ik een onaantrekkelijke gedachte.
Dat vind ik een politieke fout.
Dat vind ik een prima idee.
Dat vind ik een verstandige aanpak.
Dat vind ik een zinvol gezondheidsbeleid.
Dat vind ik eerlijk gezegd onacceptabel.
Dat vind ik eerlijk gezegd schande.
Dat vind ik geen goed idee.
Dat vind ik het teleurstellende aan dit actieplan.
Dat vind ik meer dan genoeg.
Dat vind ik namelijk het belangrijkst.
Dat vind ik niet bepaald collegiaal!
Dat vind ik niet in de haak!
Dat vind ik ook een goede zaak.
Dat vind ik ook zeer belangrijk.
Dat vind ik tactloos en onaanvaardbaar.
Dat vind ik te gek voor woorden.
Dat vind ik van essentieel belang.
Dat vind ik zeer te laken.
Dat vind ik zonder meer absurd.
Dat vinden we al een succes.
Dat vinden we een slechte zaak.
Dat vinden we geen goed idee.
Dat vinden wij als liberale fractie onverantwoord.
Dat vinden wij de belangrijkste punten.
Dat vinden wij echt een heel slecht idee.
Dat vinden wij een goede zaak.
Dat vinden wij een slechte zaak.
Dat vinden wij een verantwoordelijke houding.
Dat vinden wij een verkeerde tendens!
Dat vinden wij geen bevredigende situatie.
Dat vinden wij inadequaat en ondoeltreffend.
Dat vinden wij meer dan voldoende.
Dat vinden wij op zijn zachtst gezegd merkwaardig.
Dat vindt doorgaans achter gesloten deuren plaats.
Dat voert mij tot het derde punt.
Dat volstaat niet om te kunnen handelen!
Dat vond ik allemaal heel goed.
Dat vond ik echt heel interessant.
Dat vond ik op zich opmerkelijk.
Dat vond mijn fractie uiterst belangrijk.
Dat voor wat betreft de gelijke kansen.
Dat voorbeeld toont aan waar het om gaat.
Dat voorlopige systeem bestaat nu al negentien jaar.
Dat voorspelt veel goeds voor de toekomst.
Dat voorstel hebben wij niet ontvangen.
Dat voorstel heeft mijn volledige steun gekregen!
Dat voorstel is de keerzijde van dezelfde medaille.
Dat voorstel is een intellectueel hoogstandje.
Dat voorstel kunnen wij niet steunen.
Dat voorstel stamt uit een zeer ver verleden.
Dat voorstel zal op uw bezwaren inspelen.
Dat voorstel zullen we vandaag steunen.
Dat vormt de basis, ook voor deze verslagen.
Dat vormt een deel van de uitbreidingsdialoog.
Dat vormt een kans en een risico tegelijk.
Dat vormt een stevige basis voor verdere ontwikkeling.
Dat vormt een zeer slecht precedent.
Dat vormt namelijk een deel van de oplossing.
Dat vormt voor kleine bedrijven een groot probleem.
Dat vraagt dus om verdere correcties.
Dat vraagt natuurlijk een behoorlijk sociaal statuut.
Dat vraagt om een consistente aanpak.
Dat vraagt om een dringende aanpak.
Dat vraagt om een grondige evaluatie.
Dat vraagt om een reactie onzerzijds.
Dat vraagt om een zekere mate van flexibiliteit.
Dat vraagt om oplossingen voor dit probleem.
Dat vraagt zeer veel moed van politici.
Dat vragen sommigen van ons zich eveneens af.
Dat vragen wij ons natuurlijk af.
Dat vragen wij u, mijnheer de commissaris.
Dat vragen wij vandaag aan de commissaris.
Dat vragen wij, mijnheer de commissaris!
Dat wacht tot ook voor haar een schipper komt
Dat waren de hoofdpunten uit de tweede lezing.
Dat waren de opmerkingen die ik wilde maken.
Dat waren immers allemaal zaken die al lopen.
Dat waren in feite twee dingen.
Dat waren lange en moeilijke onderhandelingen.
Dat waren mooie woorden, mooie ambities.
Dat waren niet de rechtse populisten!
Dat waren uw kampen, niet de onze.
Dat was al bij voorbaat duidelijk.
Dat was al vanaf het begin duidelijk.
Dat was al zo tijdens het tsaristische regime.
Dat was allemaal niet de bedoeling.
Dat was alles - hartelijk dank.
Dat was althans de oorspronkelijke bedoeling.
Dat was amper twee jaar geleden.
Dat was beschamend, maar is het ook onvermijdelijk?
Dat was de aanpak die wij kozen.
Dat was de achterliggende bedoeling van dit voorstel.
Dat was de context van dit verslag.
Dat was de duidelijke redenering die erachter zat.
Dat was de gepaste reactie in die omstandigheden.
Dat was de hoofdkwestie op de agenda gisteren.
Dat was de inhoud van het compromis.
Dat was de juiste beslissing geweest.
Dat was de reden van de verwarring.
Dat was de revolutie van half maart.
Dat was de term die zij gebruikten.
Dat was de uitspraak vóór het voorstel.
Dat was de voorbije paar dagen zeer essentieel.
Dat was de wereld van de twintigste eeuw.
Dat was de zin van ons amendement.
Dat was democratie in werking op alle niveaus.
Dat was destijds een groot succes.
Dat was dus een prachtig staaltje politieke cultuur.
Dat was dus zeker een gemiste kans.
Dat was echt van onschatbare waarde.
Dat was echter een paar maanden geleden.
Dat was echter helemaal niet het geval.
Dat was echter niet het geval.
Dat was echter vandaag niet het geval.
Dat was een belangrijke etappe die ons vooruithelpt.
Dat was een besluit van de regering.
Dat was een buitengewoon betreurenswaardige maatregel.
Dat was een daadwerkelijke stap voorwaarts.
Dat was een erg verstandige uitspraak.
Dat was een groot, positief gebeuren.
Dat was een half jaar geleden al zo.
Dat was een heel goed resultaat.
Dat was een heel leuk element.
Dat was een moedige en een terechte conclusie.
Dat was een paar maanden geleden wel anders.
Dat was een punt op zich.
Dat was een schande, beste collega’s!
Dat was een tamelijk negatief signaal.
Dat was een uiterst ingewikkelde stap.
Dat was een verzoek van al deze regio’s.
Dat was een volkomen zakelijke brief.
Dat was een zeer duidelijke wens.
Dat was een zeer slecht en kortzichtig besluit.
Dat was een zeer wijs besluit.
Dat was een zuiver technische aangelegenheid.
Dat was eerder een politiek signaal.
Dat was eigenlijk de zin van het artikel.
Dat was en is hun taak.
Dat was geen motie van orde.
Dat was geen vergissing van onze tolken.
Dat was gelukkig niet meer het geval.
Dat was goed, maar nog lang niet voldoende.
Dat was haar tot dusver geweigerd.
Dat was heel goed en hoognodig.
Dat was helaas niet het geval.
Dat was helemaal mijn bedoeling niet.
Dat was het beeld kort na de zelfstandigheid.
Dat was het begin van de echte luchtvaart.
Dat was het eerste dat ik wilde zeggen.
Dat was het eerste dat ze zeiden.
Dat was het einde van een multinationale gemeenschap.
Dat was het enige dat ik wilde zeggen.
Dat was het enige doel van de brief.
Dat was het enige wat ik wilde zeggen.
Dat was het geval met deze richtlijn.
Dat was het hele idee achter het voorstel.
Dat was het hoofddoel van de liberalisering.
Dat was het leuke deel van mijn verhaal.
Dat was het resultaat van serieuze onderhandelingen.
Dat was het standpunt op dat moment.
Dat was het voorstel voor de snelheidsbegrenzers.
Dat was het voorwerp van deze onderhandelingen.
Dat was het wat het onderzoekprogramma betreft.
Dat was hier aan de gang.
Dat was hier niet het geval.
Dat was hier zeker het geval.
Dat was hier één van de grote kwesties.
Dat was ik al van plan.
Dat was in februari jongstleden niet het geval.
Dat was in het verleden het geval.
Dat was in mijn ogen bepaald niet slim.
Dat was ingrijpend en de tijdsdruk was hoog.
Dat was interessant om te horen.
Dat was juist, belangrijk en verantwoord.
Dat was meer dan alleen speculatie.
Dat was mijn antwoord op uw eerste vraag.
Dat was na lezing van de mededeling.
Dat was naar mijn mening zijn grootste bijdrage.
Dat was naar mijn opvatting verkeerd.
Dat was nacht één van het jaar.
Dat was namelijk zijn reactie op de stemresultaten.
Dat was natuurlijk niet het geval.
Dat was niet effectief en niet economisch.
Dat was niet vol te houden.
Dat was niet waar we om hadden gevraagd.
Dat was niet zo maar wat.
Dat was niet zomaar een compliment.
Dat was nog eens een compliment.
Dat was nog eens een kortstondige overwinning.
Dat was nog niet eerder het geval.
Dat was nog nooit eerder gebeurd.
Dat was onze reden voor de intrekking.
Dat was onze zienswijze tijdens de eerste lezing.
Dat was ook haar belangrijkste opdracht.
Dat was ook in voorgaande jaren het geval.
Dat was ook waar mijn collega om vroeg.
Dat was op het nippertje.
Dat was op zich een hele uitdaging.
Dat was op zichzelf al lastig genoeg.
Dat was opgenomen in de volgende zes resoluties.
Dat was overigens al jarenlang algemeen bekend.
Dat was precies waarvoor we vreesden.
Dat was precies wat de mensen deden.
Dat was reeds in maart ons standpunt.
Dat was soms helemaal niet makkelijk.
Dat was toen een goede zaak.
Dat was toen we het eerste probleem hadden.
Dat was tot dusver niet het geval.
Dat was trouwens mijn oorspronkelijke bedoeling.
Dat was uitdrukkelijk de second strand.
Dat was uiteraard een prettige ervaring.
Dat was uiteraard niet te vermijden.
Dat was uiterst vreemd en paradoxaal.
Dat was uw beschikking, niet de mijne!
Dat was van belang voor onze beoordeling.
Dat was vanaf het begin al duidelijk.
Dat was volgens mij een belangrijk besluit.
Dat was volgens mij een verkeerde beslissing.
Dat was voor haar een belangrijke doelstelling.
Dat was voor mij een grote eer.
Dat was voor mijn fractie zeer belangrijk.
Dat was voor ons een belangrijk argument.
Dat was voor ons niet aanvaardbaar.
Dat was voor onze fractie een basisvoorwaarde.
Dat was voorheen niet het geval.
Dat was vorig jaar voor kerst.
Dat was wat hij zelf ook had voorgesteld.
Dat was wat ik wilde zeggen.
Dat was wel heel erg kort.
Dat was werkelijk een uniek succes.
Dat was zeer gewiekst, moet ik zeggen.
Dat was zeker een cruciaal punt.
Dat was zo in het verleden.
Dat was één signaal, de kritische kanttekening.
Dat wat ik nu hoor, is gewoon absurd.
Dat wat wij voorstellen, is echter ook realistisch.
Dat we dit steunregime moeten intrekken?
Dat we het terrorisme moeten bestrijden is duidelijk.
Dat we moeten we echt duidelijk maken.
Dat we méér moeten doen is overduidelijk.
Dat we ons niet beperken tot werkgelegenheid.
Dat we snel en hard moeten ingrijpen.
Dat weet iedereen in mijn land.
Dat weet u misschien zelf ook niet precies.
Dat weet ze zelf maar al te goed.
Dat wekt wantrouwen en leidt tot protesten.
Dat wens ik ons allen toe.
Dat werd allemaal al meerdere malen gezegd.
Dat werd duidelijk uit wat u zei.
Dat werd duidelijk uit zijn prioriteiten.
Dat werd hun toen niet toegestaan.
Dat werd in twee keer verworpen.
Dat werd ons beleefd doch resoluut geweigerd.
Dat werd ons gisteravond voor negen uur meegedeeld.
Dat werd ook door de aanwezige ministers onderkend.
Dat werd slechts bij toeval ontdekt.
Dat werd vandaag nog niet gezegd.
Dat werk is noodzakelijk om twee redenen.
Dat werk moet zo spoedig mogelijk worden afgesloten.
Dat werk moeten wij verder verdiepen en verbreden.
Dat werkt een gevaarlijke radicalisering in de hand.
Dat werkt goed en het bespaart kosten.
Dat werkt hetzelfde in alle democratische staten.
Dat werkt tot nu toe zeer goed.
Dat werkte echter niet vanwege de kruisbesmetting.
Dat weten we allemaal, dat kan altijd gebeuren.
Dat weten we echter niet zeker.
Dat weten we maar al te goed.
Dat weten we van sommige lidstaten.
Dat weten wij al drie jaar.
Dat weten wij nu na dit voorzitterschap.
Dat weten wij nu niet meer.
Dat weten wij trouwens al jaren.
Dat weten wij, dat kunnen wij merken.
Dat wij zelfkritiek hebben, is niet voldoende.
Dat wijs ik categorisch van de hand.
Dat wijst erop dat u ons vertrouwt.
Dat wijzen wij beslist van de hand.
Dat wijzen wij van de hand.
Dat wil dit voorstel voor een richtlijn voorkomen.
Dat wil er bij mij niet in!
Dat wil er bij mij niet in.
Dat wil ik alleen maar even zeggen.
Dat wil ik allemaal niet herhalen.
Dat wil ik dus niet meer.
Dat wil ik eens heel duidelijk stellen!
Dat wil ik even duidelijk gezegd hebben.
Dat wil ik graag bij deze even rechtzetten.
Dat wil ik graag uitdrukkelijk stellen.
Dat wil ik graag vastgelegd zien.
Dat wil ik heel duidelijk stellen.
Dat wil ik heel duidelijk zeggen.
Dat wil ik heel sterk benadrukken.
Dat wil ik hier duidelijk zeggen.
Dat wil ik hier dus aantekenen.
Dat wil ik hier en nu herhalen.
Dat wil ik hier graag opmerken.
Dat wil ik hier ook even gezegd hebben.
Dat wil ik hier uitdrukkelijk stellen.
Dat wil ik hier uitdrukkelijk verklaren.
Dat wil ik hier uitdrukkelijk zeggen.
Dat wil ik hierbij uitdrukkelijk zeggen.
Dat wil ik in alle duidelijkheid zeggen.
Dat wil ik met kracht benadrukken.
Dat wil ik niet, dus daarom mijn proteststem.
Dat wil ik nog een keer benadrukken.
Dat wil ik nu niet allemaal gaan herhalen.
Dat wil ik op deze plaats benadrukken.
Dat wil ik ten zeerste bestrijden.
Dat wil ik toch even zeggen.
Dat wil ik toch wel even benadrukken.
Dat wil ik toch wel even kwijt.
Dat wil ik u duidelijk maken.
Dat wil ik u echt even zeggen.
Dat wil ik u in alle duidelijkheid zeggen.
Dat wil ik uitdrukkelijk onder uw aandacht brengen.
Dat wil ik verder allemaal niet herhalen.
Dat wil ik wel eens weten.
Dat wil ik wel eens zien gebeuren!
Dat wil ik wel eens zien!
Dat wil ik wel even gecorrigeerd zien.
Dat wil onze fractie ook in dit debat.
Dat wil ook wel wat zeggen.
Dat wil ook zijzelf zeker niet.
Dat wil wil ik absoluut duidelijk maken.
Dat wil zeggen dat hij helemaal alleen staat.
Dat wil zeggen met hun nationale munt!
Dat wil zeggen op één na alle amendementen.
Dat wil zeggen, afwezig, zwak en verstrooid.
Dat wil zeggen, het is gewoon goed.
Dat wil zeggen, u wordt volledig gerespecteerd.
Dat wil zeggen, ze zijn aan elkaar gekoppeld.
Dat wilde de landbouwcommissie absoluut beletten.
Dat wilde ik alleen even rechtzetten.
Dat wilde ik alleen maar ter verduidelijking zeggen.
Dat wilde ik alleen maar verduidelijken.
Dat wilde ik als rapporteur zeggen.
Dat wilde ik bij deze onderstrepen.
Dat wilde ik de commissaris vragen.
Dat wilde ik eerst even gezegd hebben.
Dat wilde ik even duidelijk maken.
Dat wilde ik even officieel gezegd hebben.
Dat wilde ik graag even duidelijk maken.
Dat wilde ik graag even vermeld hebben.
Dat wilde ik graag nog even verduidelijken.
Dat wilde ik hier heel duidelijk stellen.
Dat wilde ik hier nog duidelijk maken.
Dat wilde ik hier nog even benadrukken.
Dat wilde ik hier nogmaals opmerken.
Dat wilde ik maar even vaststellen.
Dat wilde ik met deze stemverklaring duidelijk maken.
Dat wilde ik met name opmerken.
Dat wilde ik nog duidelijk maken.
Dat wilde ik nog eens onderstrepen.
Dat wilde ik nog even toevoegen.
Dat wilde ik nog tegen de collega's zeggen.
Dat wilde ik nogmaals duidelijk zeggen.
Dat wilde ik precies net voorstellen.
Dat wilde ik toch even gezegd hebben.
Dat wilde ik toch even zeggen.
Dat wilde ik tot besluit zeggen.
Dat wilde ik u als informatie doorgeven.
Dat wilde ik vandaag toch nog eens beklemtonen.
Dat wilde ik voor mijn land verduidelijken.
Dat willen en moeten wij bereiken.
Dat willen we eerst duidelijk stellen.
Dat willen we graag van u horen.
Dat willen we wel eens vergeten.
Dat willen wij echter zeker doen.
Dat willen wij hier zeker niet ontkennen.
Dat willen wij in hoge mate stimuleren.
Dat willen wij nu definitief verbieden.
Dat willen wij nu juist niet.
Dat willen wij onszelf noch u aandoen.
Dat willen wij ook graag stimuleren.
Dat willen wij per se bereiken.
Dat willen wij volgens mij allemaal.
Dat willen wij wel graag weten.
Dat willen ze en dat verdienen ze ook.
Dat wisten wij ook al uit de krant.
Dat woord knoeiboel hield alles in.
Dat woordje "schijnen" is zeer verdacht.
Dat wordt aan de lidstaten overgelaten.
Dat wordt als iets negatiefs voorgesteld.
Dat wordt dan een concurrentiepact genoemd.
Dat wordt de bron van onze kracht.
Dat wordt door de cijfers bewezen.
Dat wordt door de industrie zeer toegejuicht.
Dat wordt door dit uitstekende verslag bevestigd.
Dat wordt door twee lidstaten geblokkeerd.
Dat wordt duidelijk gemaakt in onze ontwerpresolutie.
Dat wordt dus echt oppassen geblazen.
Dat wordt echt zeer op prijs gesteld.
Dat wordt een gebeurtenis van grote betekenis.
Dat wordt een lange weg, zoals we weten.
Dat wordt een zeer moeilijke opgave.
Dat wordt er van ons verwacht.
Dat wordt eveneens in mijn verslag beschreven.
Dat wordt geen plafond maar een bodem.
Dat wordt het kader waarin we gaan werken.
Dat wordt hier op twee punten geschonden.
Dat wordt hier steeds weer genegeerd.
Dat wordt in de toekomst almaar belangrijker.
Dat wordt in de toekomst beslist nodig.
Dat wordt in dit debat meestal verzwegen.
Dat wordt in dit verslag benadrukt.
Dat wordt in het verslag eveneens behandeld.
Dat wordt in het verslag gevraagd.
Dat wordt in het verslag ook benadrukt.
Dat wordt in het verslag terecht benadrukt.
Dat wordt in het verslag zelf duidelijk gemaakt.
Dat wordt mij uit de tekst niet duidelijk.
Dat wordt namelijk om de vijf jaar vastgesteld.
Dat wordt nauwelijks in het verslag genoemd.
Dat wordt niet door de realiteit bevestigd.
Dat wordt niet weerspiegeld in dit werkprogramma.
Dat wordt nog een heel bijzondere uitdaging!
Dat wordt nog eens door de ontwerpresolutie bevestigd.
Dat wordt nu het universele wondermiddel.
Dat wordt nu na vijf jaar geëvalueerd.
Dat wordt ondersteund door harde feiten.
Dat wordt ook bevestigd in de toelichting.
Dat wordt ook in de richtlijn voorgesteld.
Dat wordt ook in het verslag-Varela gesteld.
Dat wordt ook weerspiegeld in het verslag.
Dat wordt uitsluitend in de nationale wetten geregeld.
Dat wordt vaak niet erg duidelijk gemaakt.
Dat wordt veroorzaakt door het bezettingsleger.
Dat wordt wetenschappelijk niet meer betwist.
Dat wou ik bij deze doorgeven.
Dat wou ik graag als persoonlijke uitlating kwijt.
Dat zal afhangen van de feiten.
Dat zal betekenen dat we minder concurrerend worden.
Dat zal continuïteit in de visserij kunnen verzekeren.
Dat zal dan het geschikte tijdstip zijn.
Dat zal dan ook zeker gebeuren.
Dat zal de consistentie ten goede komen.
Dat zal de diversificatie in de hand werken.
Dat zal de eerste grote test zijn.
Dat zal de gang van zaken verlevendigen.
Dat zal de negende keer zijn, commissaris Špidla.
Dat zal de test zijn voor deze zaak.
Dat zal de tijd ons moeten leren.
Dat zal de vrede kracht geven.
Dat zal deze richtlijn mogelijk maken.
Dat zal deze richtlijn zeker ten goede komen.
Dat zal dus deze week gebeuren.
Dat zal dus ook niet onmiddellijk duidelijk zijn.
Dat zal echter niet eeuwig duren.
Dat zal echter niet gemakkelijk zijn.
Dat zal echter niet zonder problemen gaan.
Dat zal echter nog moeten blijken.
Dat zal een belangrijk moment worden.
Dat zal een heel zware klus worden.
Dat zal een hele stap vooruit zijn.
Dat zal een niet te verwaarlozen stap zijn.
Dat zal en moet een nationale bevoegdheid blijven.
Dat zal enige tijd in beslag nemen.
Dat zal enkel de tijd leren.
Dat zal geen enkel effect hebben.
Dat zal geen gemakkelijke zaak zijn.
Dat zal geld gaan kosten, heel veel geld.
Dat zal geld kosten en tot bureaucratie leiden.
Dat zal gevolgen hebben voor die diensten.
Dat zal hem zeker veel genoegen doen!
Dat zal het vertrouwen van de bevolking versterken.
Dat zal hij moeilijk kunnen rechtbreien.
Dat zal hij straks zelf wel doen.
Dat zal hoe dan ook gebeuren.
Dat zal ik bij de eerstvolgende gelegenheid doen.
Dat zal ik graag doen, geachte collega!
Dat zal ik met genoegen doen.
Dat zal ik met genoegen nogmaals doen.
Dat zal ik met twee voorbeelden aantonen.
Dat zal ik overigens ook doen.
Dat zal ik persoonlijk nadrukkelijk ondersteunen.
Dat zal in de notulen worden opgenomen.
Dat zal in de toekomst niet anders zijn.
Dat zal in de toekomst veranderen.
Dat zal men ons niet in dank afnemen.
Dat zal met de kandidaat-lidstaten niet anders zijn.
Dat zal met deze richtlijn niet gebeuren.
Dat zal met enige ingetogenheid gebeuren dit jaar.
Dat zal mijn klomp niet roesten.
Dat zal mijn voornaamste prioriteit zijn.
Dat zal moeilijk en pijnlijk zijn.
Dat zal morgen niet mogelijk zijn.
Dat zal namelijk zeer moeilijk gaan.
Dat zal natuurlijk niet overal opgaan.
Dat zal niet gaan zonder strenge besluiten.
Dat zal niet het geval zijn.
Dat zal niet lang goed blijven gaan.
Dat zal niet langer mogelijk zijn.
Dat zal nog een zeer lastige klus worden.
Dat zal nog wel enige tijd vergen.
Dat zal nu waarschijnlijk eind dit jaar gebeuren.
Dat zal nu weer zo zijn.
Dat zal ons niet vooruit helpen.
Dat zal ons zo niet lukken!
Dat zal onze prioriteit moeten zijn.
Dat zal onze reputatie veel goed doen.
Dat zal ook in de komende jaren doorgaan.
Dat zal ook in deze verkiezingstijd niet veranderen.
Dat zal ook niet makkelijk worden.
Dat zal ook nu het geval zijn.
Dat zal ook nu weer zo zijn.
Dat zal ook nu zo zijn.
Dat zal ook volgend jaar onze maxime zijn.
Dat zal ook voor ons gevolgen hebben.
Dat zal ook zware investeringen vergen.
Dat zal politieke wil vergen, maar ook investeringen.
Dat zal te zijner tijd gebeuren.
Dat zal ten koste gaan van andere begrotingslijnen.
Dat zal toch echt anders opgelost moeten worden.
Dat zal toch geen goed resultaat opleveren.
Dat zal van doorslaggevend belang zijn.
Dat zal veel vergen van de betrokken onderzoekers.
Dat zal volgens mij waardevol zijn.
Dat zal voor ons doorslaggevend zijn.
Dat zal wel een uitdaging voor me zijn.
Dat zal zeker een enorme inspanning vragen.
Dat zal zijn uitwerking op onze gemeenschappen hebben.
Dat zat er helaas niet in.
Dat ze het genoemde "gedrocht" maar daarheen sturen.
Dat ze werden vrijgelaten is een andere zaak.
Dat zeg ik aan het adres van links.
Dat zeg ik in alle duidelijkheid.
Dat zeg ik ook tegen u.
Dat zeg ik rechtstreeks tegen onze vrienden.
Dat zeggen de liberalen al honderd jaar.
Dat zeggen de vakbonden en het bedrijfsleven namelijk.
Dat zeggen deze symbolen, duidelijk en zonder omwegen.
Dat zeggen we nu al jaren.
Dat zegt als zodanig al genoeg.
Dat zegt echter veel over de bedoelingen.
Dat zegt heel veel over onze historische onderneming.
Dat zegt iets over de situatie daar.
Dat zegt mijns inziens al genoeg.
Dat zet de deur open voor bedrog.
Dat zet de deur open voor mensvijandige praktijken.
Dat zet geen zoden aan de dijk.
Dat zet onmiddellijk zoden aan de dijk!
Dat zie ik als een redelijke, haalbare zaak.
Dat zie ik als een zeer belangrijk criterium.
Dat zie ik beslist niet zo.
Dat zie je bij deze kwestie ook.
Dat zie je namelijk nooit in de reclame.
Dat zien we ook nu weer gebeuren.
Dat zien we ook terug in dit verslag.
Dat zien wij als een onhoudbare situatie.
Dat zien zelfs veel vervoersbonden inmiddels ook in.
Dat ziet er veel geld uit.
Dat zijn alleen nog maar de rijtijden.
Dat zijn allemaal bijzonder ambitieuze doelstellingen.
Dat zijn allemaal heel nuttige dingen.
Dat zijn allemaal niet bepaald marginale kwesties.
Dat zijn allemaal oprecht gemeende raadgevingen.
Dat zijn allemaal stappen in de juiste richting.
Dat zijn allemaal vragen die op ons afkomen.
Dat zijn allemaal vragen die wij ons stellen.
Dat zijn allemaal zaken die perfect kunnen gebeuren.
Dat zijn allemaal zeer belangrijke zaken.
Dat zijn allemaal zeer positieve punten.
Dat zijn belangrijke maatregelen die wij kunnen nemen.
Dat zijn de allerarmsten op deze wereld.
Dat zijn de alternatieve routes over de weg.
Dat zijn de belangrijkste punten van mijn verslag.
Dat zijn de belangrijkste punten wat mij betreft.
Dat zijn de bepalende gemeenschappelijke kenmerken.
Dat zijn de criteria die we hanteren.
Dat zijn de diensten met toegangsrecht.
Dat zijn de dingen die ons verenigen.
Dat zijn de eerste twee principes.
Dat zijn de enige instrumenten die we hebben.
Dat zijn de feiten waarover moeten wij debatteren.
Dat zijn de grondstoffen die resultaten opleveren.
Dat zijn de grote richtsnoeren van het semester.
Dat zijn de hoofdverantwoordelijken voor de situatie.
Dat zijn de netwerken die we nodig hebben.
Dat zijn de omstandigheden waarin dit amendement nr.
Dat zijn de opmerkingen die ik wilde maken.
Dat zijn de redenen voor mijn vraag.
Dat zijn de redenen waarom ik heb tegengestemd!
Dat zijn de redenen waarom ik heb voorgestemd.
Dat zijn de risico's, dat zijn mijn twijfels.
Dat zijn de thuiswerkers, zowel mannen als vrouwen.
Dat zijn de twee centrale uitgangspunten.
Dat zijn de uitdagingen van de eenentwintigste eeuw.
Dat zijn de uitgangspunten van mijn advies.
Dat zijn de veelgenoemde "sancties".
Dat zijn de vragen die ik opwierp.
Dat zijn de vragen die we moeten beantwoorden.
Dat zijn de vragen waar het om gaat.
Dat zijn de vragen waarom het gaat.
Dat zijn de zaken waar het om gaat.
Dat zijn de zaken waaraan wij moeten werken.
Dat zijn dezelfde dingen die wij ook willen.
Dat zijn dingen die evenzeer nodig zijn.
Dat zijn dingen die moeten uitgebouwd worden.
Dat zijn dingen waar het op aan komt.
Dat zijn drie agendapunten over hetzelfde onderwerp.
Dat zijn driemaal zo weinig ambtenaren.
Dat zijn duidelijk twee verschillende dingen.
Dat zijn duidelijke woorden dunkt me.
Dat zijn dus de twee mogelijkheden.
Dat zijn dus niet mijn woorden.
Dat zijn echter processen die langzaam verlopen.
Dat zijn echter twee totaal verschillende zaken.
Dat zijn een aantal voorstellen die aangenomen zijn.
Dat zijn er gewoon te veel.
Dat zijn er naar mijn mening zes.
Dat zijn er nog al wat.
Dat zijn er ontzettend veel, vooral jongeren.
Dat zijn er overigens bitter weinig.
Dat zijn er vijf van meer dan zeventig.
Dat zijn ernstige schendingen van de grondrechten.
Dat zijn essentiële gebieden in ieders leven.
Dat zijn feiten die niet ontkend kunnen worden.
Dat zijn feiten en niet alleen maar woorden.
Dat zijn feiten waar je niet omheen kunt.
Dat zijn geen dreigementen, enkel verklaringen.
Dat zijn geen geschikte partners voor ons.
Dat zijn geen scheldwoorden, mijnheer de commissaris!
Dat zijn geen van beide goede oplossingen.
Dat zijn gegevens die tot nadenken stemmen.
Dat zijn goede berichten voor ons werk.
Dat zijn groei, onderzoek en productie.
Dat zijn gruweldaden die wij allen veroordelen.
Dat zijn hun dagelijkse problemen en moeilijkheden.
Dat zijn in feite steeds dezelfde voorstellen.
Dat zijn in wezen vijf criteria.
Dat zijn kernwaarden die wij willen bevorderen.
Dat zijn kleine boten met buitenboordmotoren.
Dat zijn maar een paar voorbeelden.
Dat zijn maatregelen ter beperking van het aanbod.
Dat zijn mijn meest directe gesprekspartners.
Dat zijn mijn tweede en derde punt.
Dat zijn mijns inziens twee reële risico’s.
Dat zijn moeilijk te verteren zaken.
Dat zijn namelijk de echte oorzaken van vluchten.
Dat zijn namelijk onze enige wapens.
Dat zijn namelijk twee dingen die samengaan.
Dat zijn niet zulke hoge kosten.
Dat zijn nog maar een paar voorbeelden.
Dat zijn nu de belangrijkste drie prioriteiten.
Dat zijn nu eenmaal de spelregels.
Dat zijn nu eenmaal eenvoudige waarheden.
Dat zijn onze belangrijkste sociale doelstellingen.
Dat zijn overigens niet de enige heikele punten.
Dat zijn positieve gevolgen voor onze burgers.
Dat zijn projecten die prioriteit hebben.
Dat zijn risico's die we niet mogen aanvaarden.
Dat zijn situaties die onaanvaardbaar zijn.
Dat zijn stroomrekeningen en geen voorraadrekeningen.
Dat zijn toch een heleboel maanden!
Dat zijn toch eigenlijk schrijnende situaties!
Dat zijn toch geen zaken voor gemeentepolitiek.
Dat zijn toch nauwelijks meer moties van orde.
Dat zijn toch twee uitspraken van hoogste rechters!
Dat zijn twee dingen die niet kunnen.
Dat zijn twee heel verschillende dingen.
Dat zijn twee heel verschillende zaken.
Dat zijn twee kanten van dezelfde medaille.
Dat zijn twee nogal verschillende visies.
Dat zijn twee totaal verschillende zaken.
Dat zijn twee volkomen verschillende zaken.
Dat zijn twee voorkeuren die wij beiden delen.
Dat zijn twee zeer positieve signalen.
Dat zijn volgens mij de belangrijkste punten.
Dat zijn volgens ons de drie belangrijkste punten.
Dat zijn vooral zaken die grensarbeiders treffen.
Dat zijn voorstellen die allemaal al zijn gedaan.
Dat zijn vragen die enige reflectie verdienen.
Dat zijn vragen die nog voor ons liggen.
Dat zijn waarden die gezien mogen worden!
Dat zijn we aan onze burgers verplicht.
Dat zijn we aan onze kiezers verschuldigd.
Dat zijn we aan onze medeburgers verplicht.
Dat zijn we dan ook zeker van plan.
Dat zijn we de toekomstige generaties verplicht.
Dat zijn we echt verplicht aan de slachtoffers.
Dat zijn we hier niet gewend.
Dat zijn we met elkaar eens.
Dat zijn we onze burgers verplicht.
Dat zijn we onze burgers verschuldigd.
Dat zijn we volledig met elkaar eens.
Dat zijn we wel van plan.
Dat zijn we zeker van plan te doen.
Dat zijn wij aan hen verplicht.
Dat zijn wij aan onze burgers verplicht.
Dat zijn wij aan onze eigen beginselen verplicht.
Dat zijn wij de consumenten verschuldigd.
Dat zijn wij de democratie verschuldigd.
Dat zijn wij de vermoorde journaliste verschuldigd.
Dat zijn wij ons personeel verschuldigd.
Dat zijn wij onze belastingbetalers verschuldigd.
Dat zijn wij onze burgers verschuldigd.
Dat zijn wij onze kiezers verschuldigd.
Dat zijn wij onze kinderen en kleinkinderen schuldig.
Dat zijn wij onze kinderen verschuldigd.
Dat zijn wij zeer zeker niet.
Dat zijn zaken die al onze aandacht opeisen.
Dat zijn zaken die de burgers interesseren.
Dat zijn zaken die we niet controleren.
Dat zijn zaken die wij niet mogen vergeten.
Dat zijn zaken van nogal grote reikwijdte.
Dat zijn zaken van wezenlijk belang.
Dat zijn zaken waartegen ik mij verzet.
Dat zijn ze echter wel voor onze kiezers.
Dat zijn ze nu juist níet.
Dat zijn zeer elementaire punten voor de toekomst.
Dat zijn zeer mooie en hoogdravende woorden.
Dat zijn zeker de kleine ondernemingen.
Dat zijn, dames en heren afgevaardigden, de ideeën.
Dat zijn, kort samengevat, de belangrijkste punten.
Dat zijn, naar ik denk, drie belangrijke beginselen.
Dat zit allemaal in ons beleid.
Dat zit eigenlijk allemaal wel goed.
Dat zit er achter deze kwestie.
Dat zit er nu niet meer in.
Dat zit helemaal niet in mijn karakter.
Dat zit hem niet in de regeringen.
Dat zorgt ook voor de nodige dynamiek.
Dat zorgt voor een heleboel arbeidsplaatsen.
Dat zou aanmerkelijk gezelliger zijn geweest.
Dat zou al een aardige vooruitgang zijn.
Dat zou al een goed begin zijn.
Dat zou alweer wat anders zijn.
Dat zou arbeidsplaatsen en groei creëren.
Dat zou begrijpelijk zijn, maar ook gevaarlijk.
Dat zou bescherming van de consument geweest zijn.
Dat zou betekenen dat de markt geliberaliseerd wordt.
Dat zou bijzonder te betreuren zijn.
Dat zou buiten kijf moeten staan.
Dat zou dan al een twistpunt minder zijn.
Dat zou dan wel noodzakelijk zijn.
Dat zou de beste oplossing zijn geweest.
Dat zou de derde blunder zijn.
Dat zou de discussie moeten zijn.
Dat zou de echte goede methode zijn.
Dat zou de eerste stap zijn naar gelijkheid.
Dat zou de eerste stap zijn.
Dat zou de ideale oplossing zijn.
Dat zou de inflatiespiraal weer in gang zetten.
Dat zou de juiste weg zijn.
Dat zou de leden aanzienlijk helpen.
Dat zou de minst slechte oplossing zijn.
Dat zou de prioriteit moeten zijn.
Dat zou de samenwerking ten goede zijn gekomen.
Dat zou de situatie al heel anders maken.
Dat zou de tekst aanzienlijk verzwakken.
Dat zou de vervolmaakte democratie zijn.
Dat zou de werkgelegenheid zeker ten goede komen.
Dat zou de zaak hebben vergemakkelijkt.
Dat zou de zaak veel eenvoudiger maken.
Dat zou de zaak voor ons onverteerbaar maken.
Dat zou de zaken aanzienlijk vereenvoudigen.
Dat zou die kleine bedrijven de das omdoen!
Dat zou draconisch en buitensporig zijn.
Dat zou dramatisch zijn en onverantwoordelijk.
Dat zou duidelijk stappen terug hebben betekend.
Dat zou dus een enorme verandering zijn.
Dat zou echt een goede daad zijn.
Dat zou echt een vergissing zijn.
Dat zou echt het einde betekenen.
Dat zou echt het toppunt zijn.
Dat zou echt vanzelfsprekend moeten zijn.
Dat zou echter een vergissing zijn.
Dat zou echter een verkeerd uitgangspunt zijn.
Dat zou echter het verkeerde signaal zijn.
Dat zou echter overduidelijk een marktverstoring zijn.
Dat zou echter totaal verkeerd zijn.
Dat zou economisch gezien absoluut onverantwoord zijn.
Dat zou een alternatief beleid kunnen zijn.
Dat zou een anti-Europees effect kunnen hebben.
Dat zou een compromis kunnen zijn.
Dat zou een consequenter beleid opleveren.
Dat zou een duidelijk signaal zijn.
Dat zou een duidelijk teken zijn.
Dat zou een duidelijke verbetering betekenen.
Dat zou een duurzame en haalbare oplossing zijn.
Dat zou een enorme stimulans zijn.
Dat zou een fundamentele vergissing zijn.
Dat zou een gemiste kans zijn.
Dat zou een geweldige stimulans betekenen.
Dat zou een goed begin zijn.
Dat zou een goed en bemoedigend signaal zijn.
Dat zou een goed resultaat zijn.
Dat zou een goede beslissing zijn.
Dat zou een goede en concrete zaak zijn.
Dat zou een goede zaak geweest zijn.
Dat zou een goede zaak zijn.
Dat zou een grote fout zijn.
Dat zou een grote schande zijn.
Dat zou een grote teleurstelling zijn.
Dat zou een grote verbetering zijn.
Dat zou een grote vergissing zijn.
Dat zou een heel goede stap zijn.
Dat zou een hele prestatie zijn.
Dat zou een hele slechte zaak zijn.
Dat zou een historische vergissing zijn.
Dat zou een interessant cijfer voor mij zijn.
Dat zou een kwalijke zaak zijn.
Dat zou een logische zaak zijn.
Dat zou een nobel gevecht zijn.
Dat zou een objectieve benadering zijn.
Dat zou een onacceptabele situatie zijn.
Dat zou een proefproject kunnen zijn.
Dat zou een rampzalige fout zijn.
Dat zou een recept zijn voor etnische strijd.
Dat zou een redelijke gecombineerde oplossing zijn.
Dat zou een regelrechte ramp zijn.
Dat zou een soort extra cohesiefonds zijn.
Dat zou een stap terug zijn.
Dat zou een stuk logischer zijn.
Dat zou een totaal andere aanpak zijn.
Dat zou een tragische misstap geweest zijn.
Dat zou een veel te gevaarlijk precedent scheppen.
Dat zou een verdieping van de integratie betekenen.
Dat zou een verkeerd debat zijn.
Dat zou een verkeerd soort rechtvaardigheid zijn.
Dat zou een verkeerde benadering zijn.
Dat zou een verkeerde zaak zijn.
Dat zou een verstandige aanpak zijn.
Dat zou een volledig averechts effect zijn.
Dat zou een vorm van cultureel imperialisme zijn.
Dat zou een waar succes zijn.
Dat zou een wezenlijke basis zijn.
Dat zou een wijs besluit zijn.
Dat zou een zeer eenzijdige benadering zijn.
Dat zou een zeer onverantwoordelijke daad zijn.
Dat zou eenvoudigweg niet mogelijk moeten zijn.
Dat zou eigenlijk vanzelfsprekend moeten zijn.
Dat zou ernstige gevolgen kunnen hebben.
Dat zou eveneens ongeveer een miljoen ecu kosten.
Dat zou geen goed uitgangspunt zijn.
Dat zou geen goede zaak zijn.
Dat zou geen rechtvaardiger stelsel zijn.
Dat zou geen stap vooruit maar achteruit zijn.
Dat zou gelukkigerwijs niet het geval zijn geweest.
Dat zou gewoon een vorm van renationalisatie zijn.
Dat zou goed zijn voor de gezondheid.
Dat zou grote problemen geven voor de toekomst.
Dat zou heel wat geld opleveren.
Dat zou heel wat stof doen opwaaien.
Dat zou helaas niet de eerste keer zijn.
Dat zou hem geloofwaardig hebben gemaakt.
Dat zou het aantal ontvoeringen enorm doen afnemen.
Dat zou het doel moeten zijn.
Dat zou het einde van de zaak zijn.
Dat zou het hervormingsproces een nieuwe impuls geven.
Dat zou het juiste signaal zijn.
Dat zou het uitgangspunt moeten zijn.
Dat zou het vertrouwen van de burgers schaden.
Dat zou het wel moeten doen!
Dat zou hij dan gisteren hebben gedaan.
Dat zou hun werkwijze zeer stimuleren.
Dat zou iedereen in landbouwgebieden genoegen doen.
Dat zou iets heel nieuws zijn.
Dat zou ik duidelijk willen benadrukken.
Dat zou ik een politiek kader willen plaatsen.
Dat zou ik graag opgehelderd zien.
Dat zou ik graag van u willen horen.
Dat zou ik graag van u willen weten.
Dat zou ik graag willen weten.
Dat zou ik graag zien gebeuren.
Dat zou ik heel graag willen geloven.
Dat zou ik heel graag willen weten.
Dat zou ik hier graag van hem horen.
Dat zou ik hier helemaal niet durven beweren.
Dat zou ik in zo'n geval voorstellen.
Dat zou ik namelijk geen goed antwoord vinden.
Dat zou ik ook willen doen.
Dat zou ik persoonlijk niet doen.
Dat zou ik toch even willen opmerken.
Dat zou ik toch wel graag willen.
Dat zou ik trouwens niet kunnen.
Dat zou ik u willen vragen.
Dat zou ik wel eens willen weten.
Dat zou immers een louter formeel debat zijn.
Dat zou immers een volkomen verkeerd signaal zijn.
Dat zou in ons beider belang zijn.
Dat zou in politiek opzicht erg nuttig zijn.
Dat zou in strijd zijn met de procedure.
Dat zou inderdaad een enorme kracht losmaken.
Dat zou inderdaad rampzalige gevolgen hebben.
Dat zou je toch eigenlijk mogen verwachten.
Dat zou kunnen, ik ben geen ziener.
Dat zou leiden tot een zeer gevaarlijke ontwikkeling.
Dat zou me niets kunnen schelen.
Dat zou men in overweging moeten nemen.
Dat zou men toch moeten weten.
Dat zou men trouwens nog moeten bewijzen.
Dat zou mij veel deugd doen.
Dat zou mijns inziens een verkeerde stellingname zijn.
Dat zou mijns inziens neerkomen op discriminatie.
Dat zou minder beïnvloedbare mondialisering betekenen.
Dat zou misbruik van verleende voorrechten betekenen.
Dat zou misschien dit debacle hebben kunnen voorkomen.
Dat zou moeten leiden tot een betere verstandhouding.
Dat zou nadelig uitpakken voor zeer kleine bedrijven.
Dat zou namelijk een heel ander beeld geven.
Dat zou namelijk zeer zwak zijn.
Dat zou natuurlijk buitengewoon schokkend zijn.
Dat zou natuurlijk een heel merkwaardige indruk maken.
Dat zou natuurlijk heel fijn zijn.
Dat zou natuurlijk niet overal worden erkend.
Dat zou neerkomen op een automatisch cultureel visum.
Dat zou niet best zijn geweest.
Dat zou niet de juiste benadering zijn.
Dat zou niet gepast van me zijn.
Dat zou niet in ons voordeel zijn.
Dat zou niet noodzakelijk moeten zijn.
Dat zou niet veel moeite kosten.
Dat zou niet zo groot zijn.
Dat zou niet zo moeilijk moeten zijn.
Dat zou niet zo mogen zijn.
Dat zou nog deze week moeten gebeuren.
Dat zou nog eens ambitieus zijn.
Dat zou nog eens iets nieuws zijn!
Dat zou nog meer werkgelegenheid vernietigen.
Dat zou nog versterkt worden door de ontkoppeling.
Dat zou nu niemand meer zo formuleren.
Dat zou nu niet meer mogelijk zijn.
Dat zou onjuist en onrechtvaardig zijn.
Dat zou onmogelijk goed te praten zijn.
Dat zou onrealistisch en te gecompliceerd zijn.
Dat zou ons een heel stuk geruststellen.
Dat zou ons een stuk op weg helpen.
Dat zou ons naar een ongekende mislukking voeren.
Dat zou ons nu veel werk besparen.
Dat zou ons tot grote bezorgdheid moeten stemmen.
Dat zou ons trots moeten stemmen.
Dat zou ons voornaamste doel moeten blijven.
Dat zou ons wat meer ruimte geven.
Dat zou ons zeer welkom zijn.
Dat zou onze bedoeling en onze wens zijn.
Dat zou onze emigranten ernstige schade berokkenen.
Dat zou onze geloofwaardigheid ernstig aantasten.
Dat zou onze stemmingen in hoge mate vereenvoudigen.
Dat zou onze visie moeten zijn.
Dat zou onze voornaamste doelstelling moeten zijn.
Dat zou ook beslist niet zomaar gebeuren.
Dat zou ook een zinvolle reis kunnen zijn.
Dat zou ook geen zinvolle zaak zijn.
Dat zou ook het legitimiteitsprobleem verminderen.
Dat zou ook leiden tot een brain drain.
Dat zou ook nog een mogelijkheid kunnen zijn.
Dat zou ook onwaar zijn, gelukkig maar.
Dat zou ook voor vis moeten gelden.
Dat zou op termijn mensenlevens redden.
Dat zou opnieuw een handelsbarrière opwerpen.
Dat zou overigens niet de eerste keer zijn.
Dat zou pas echte democratie zijn.
Dat zou pas echte energiesolidariteit zijn.
Dat zou pas een stap voorwaarts zijn!
Dat zou pas goed nieuws zijn.
Dat zou politiek de juiste aanpak zijn.
Dat zou politiek niet serieus zijn.
Dat zou politiek volstrekt ongerijmd zijn.
Dat zou rechtvaardiger zijn voor de berggebieden.
Dat zou reden tot paniek moeten zijn.
Dat zou ruimschoots voldoende zijn geweest.
Dat zou synoniem zijn met ketterij.
Dat zou tactische zetten veel moeilijker maken.
Dat zou tegen ons eigen belang indruisen.
Dat zou ten minste duidelijk zijn.
Dat zou toch al te dwaas zijn.
Dat zou toch fijn zijn, of niet soms?
Dat zou toch het toppunt van tegenstrijdigheid zijn!
Dat zou toch het toppunt zijn!
Dat zou toch je reinste onzin zijn.
Dat zou toch niet goed zijn.
Dat zou toch volstrekt van de zotte zijn!
Dat zou toch wel het toppunt zijn.
Dat zou toch werkelijk het toppunt zijn geweest.
Dat zou tot een nieuwe crisis leiden.
Dat zou tot grote verontwaardiging hebben geleid.
Dat zou trouwens ook niet zonder precedent zijn.
Dat zou twee belangrijke nadelen hebben.
Dat zou u als ingenieur toch moeten weten.
Dat zou uiteraard van overmoed getuigen.
Dat zou van het dossier moeten afhangen.
Dat zou veel te riskant zijn.
Dat zou veel zaken een stuk eenvoudiger maken.
Dat zou vertrouwen wekken in uw beleid.
Dat zou volgens mij de boodschap moeten zijn.
Dat zou volgens mij een defensief beleid zijn.
Dat zou volgens mij een goede zaak zijn.
Dat zou volgens mij een kwalijke zaak zijn.
Dat zou volgens mij een solide financiering opleveren.
Dat zou volgens mij haalbaar zijn geweest.
Dat zou volgens mij zeer problematisch zijn.
Dat zou volslagen idioot en bovendien onmogelijk zijn.
Dat zou volstrekt niet met onze belangen stroken.
Dat zou voor de lidstaten rampzalige gevolgen hebben.
Dat zou voor een precedent hebben gezorgd.
Dat zou voor het platteland een ramp zijn.
Dat zou voor mij persoonlijk te weinig zijn.
Dat zou voor ons allemaal verschrikkelijk zijn.
Dat zou voor ons onvoorstelbaar zijn.
Dat zou vrij snel kunnen gebeuren.
Dat zou waarschijnlijk het beste zijn.
Dat zou waarschijnlijk te veel gevraagd zijn.
Dat zou wat mij betreft zeer welkom zijn.
Dat zou weinig opleveren en veel schade berokkenen.
Dat zou wel al te treurig zijn!
Dat zou wel eens problemen kunnen opleveren.
Dat zou wel zo beleefd zijn geweest.
Dat zou werkelijk al te beschamend zijn.
Dat zou ze in de kaart spelen.
Dat zou zeer te betreuren zijn.
Dat zou zeker deel uitmaken van mijn amendement.
Dat zou zeker een democratisch tekort zijn!
Dat zou zeker een goede stap zijn.
Dat zou zeker geen verstandige handelwijze zijn.
Dat zou, denk ik, verkeerd zijn en onjuist.
Dat zouden de burgers namelijk waarderen.
Dat zouden de lidstaten ook rechtstreeks kunnen doen.
Dat zouden onze boeren niet kunnen verwerken.
Dat zouden onze kinderen ons namelijk niet vergeven.
Dat zouden we eens moeten bespreken.
Dat zouden we eraan toe moeten voegen.
Dat zouden we op handelsgebied nooit tolereren.
Dat zouden we vandaag eigenlijk moeten bespreken.
Dat zouden we vandaag graag van u horen.
Dat zouden wij namelijk ook graag kunnen.
Dat zouden wij niet moeten accepteren.
Dat zouden wij wel moeten doen.
Dat zullen mijn collega's zo meteen doen.
Dat zullen niet zulke grootse projecten kunnen zijn.
Dat zullen we aan de ministers doorgeven.
Dat zullen we begin volgend jaar doen.
Dat zullen we dan ook doen.
Dat zullen we dan wel zien.
Dat zullen we de komende dagen zien.
Dat zullen we het publiek duidelijk maken ook.
Dat zullen we in de voorliggende resolutie doen.
Dat zullen we in detail moeten bekijken.
Dat zullen we in geen geval toestaan.
Dat zullen we tegen woensdagochtend weten.
Dat zullen wij bij een andere gelegenheid toelichten.
Dat zullen wij dan niet kunnen zeggen.
Dat zullen wij echter nooit te weten komen.
Dat zullen wij in december doen.
Dat zullen wij in dit verslag moeten vermijden.
Dat zullen wij nauwkeuriger moeten bepalen.
Dat zullen wij niet laten gebeuren.
Dat zullen wij onder geen beding accepteren.
Dat zullen wij ook moeten bespreken.
Dat zullen zij echt niet doen.
Dat zult u misschien zelfs een pluspunt vinden.
Dat zult u toch moeten beamen.
Dat zult u zich goed moeten realiseren.
Dat, dames en heren, is mijn bedoeling.
Dat, en niets anders, is wat daar gebeurt.
Dat, mevrouw de commissaris, hebben we dringend nodig.
Datzelfde geldt op veel andere terreinen.
Datzelfde geldt uiteraard ook voor andere zaken.
Datzelfde geldt voor een aantal andere lidstaten.
Datzelfde geldt voor een aantal collega’s.
Datzelfde idee hebben wij bij deze verordening.
Datzelfde speelt trouwens ook bij wijn.
Datzelfde wordt ook door de vrijheidsstrijders beoogd.
De "Grappa-oorlog" is dus ten einde.
De "derde weg” is geen geloofwaardige oplossing.
De "eurosclerose" treft vooral de armen.
De "verdachte' beschikt overigens ook over rechten.
De 'nee' stem kwam van twee verschillende kanten.
De Buurtpreventie loopt bijna dagelijks door de wijk.
De aanbevelingen verdienen dan ook serieuze aandacht.
De aanbevelingen zijn eigenlijk aan niemand gericht.
De aandacht moet uitgaan naar groene technologie.
De aandacht richt zich op de haast.
De aandeelhouders moeten betalen, niet de werknemers.
De aangenomen regels moeten ten uitvoer worden gelegd.
De aanlooptijd had niet lastiger kunnen zijn.
De aanpak in een horizontale commissie was nieuw.
De aantasting van het milieu is wereldwijd.
De aanval is de beste verdediging.
De aanval van gisteren heeft dat aangetoond.
De aanvallen op ons schone water gaan door.
De aanvankelijke doelstelling werd niet gehaald.
De aanwezigheid van die hulp wordt zichtbaar.
De aap komt eindelijk uit de mouw!
De aard van de opgesomde misdrijven is verscheiden.
De aard van het handvest rechtvaardigt dit volkomen.
De aardbeving is de grote tragedie.
De aarde warmt op en koelt af.
De acceptatiegraad neemt daardoor belangrijk af.
De accijnstarieven hebben daarop wel invloed.
De achtergestelde positie van vrouwen is structureel.
De actie van de markt is dus beslissend.
De actie was de eerste in haar soort.
De acties van deze minderheid wijzen wij af.
De activiteiten lopen nu aardig zoals verwacht.
De activiteiten staan haaks op dat voornemen.
De actoren zijn niet meer die van toen.
De actuele situatie is dus weinig bemoedigend.
De aderlating op de banenmarkt moet worden gestopt.
De administratie van het systeem moet eenvoudig zijn.
De adviesgroep kan alleen maar advies geven.
De adviesgroep moet de publieke opinie geruststellen.
De afgelopen jaren hebben zich er diverse voltrokken.
De afgelopen jaren is er veel vooruitgang geboekt.
De afgelopen maand was dat ook al zo.
De afgelopen tijd waren de graanprijzen laag.
De afgelopen tijd zijn de bakens enigszins verzet.
De afgelopen twee jaar is flinke vooruitgang geboekt.
De afgelopen zes jaar is deze armoede toegenomen.
De afgevaardigde heeft een zeer valide vraag gesteld.
De afgevaardigden hebben vele onderwerpen besproken.
De afkeuring a posteriori is geen afkeuring.
De afkondiging van een wapenembargo is onvoldoende.
De afscheidingsmuur zal geen oplossing brengen.
De afwezigheid van cultuur heeft dus vele gevolgen.
De afzonderlijke landen kunnen deze taak niet aan.
De agenda hoeft daarvoor niet te worden gewijzigd.
De agenda is vandaag duidelijk overbelast.
De agenda van woensdag blijft ongewijzigd.
De agenda’s en notulen moeten worden gepubliceerd.
De agentschappen eten ons geld op.
De agentschappen zullen geen controleurs hebben.
De alarmerende cijfers zouden ons moeten verontrusten.
De alarmlijn zelf is het minst problematisch.
De aldus gewijzigde agenda is aangenomen.
De algehele situatie is ingewikkeld en ondoorzichtig.
De algemene opzet van dit voorstel is goed.
De algemene strekking is zeer juist.
De allermooiste dingen maken we dan kapot.
De alternatieven staan ook in het kaderprogramma.
De ambachtelijke- en sportvisserij blijven toegestaan.
De ambities konden niet sterker benadrukt worden.
De ambtenaren hebben hier ook begrip voor.
De amendementen hiertoe steun ik van harte.
De amendementen kan ik in vier categorieën verdelen.
De amendementen van de liberalen steunen wij ook.
De amendementen zijn echter alles behalve evenwichtig.
De amendementen zijn gedeeltelijk nog zeer controvers.
De amendementen zijn in drie categorieën te verdelen.
De amendementen zijn vooral van belang.
De amendementen-Ferber zijn echter niet aanvaardbaar.
De analyse dient echter exact te zijn.
De analyse is bijzonder veelomvattend en juist.
De analyse is in de maak.
De analyse van de monetaire strategie is er.
De andere agentschappen moeten even wachten.
De andere amendementen kan ik niet accepteren.
De andere amendementen kunnen wij niet aanvaarden.
De andere amendementen lijken me heel redelijk.
De andere amendementen zijn echter onaanvaardbaar.
De andere drie staan in beide resoluties.
De andere hebben de aanbeveling grotendeels genegeerd.
De andere kant wordt daarbij dan vaak vergeten.
De andere landen doen het dus wat slechter.
De andere landen moeten dat ook doen.
De andere landen zijn evenmin gespaard gebleven.
De andere leerlingen geven bijles.
De andere manier is een betere dialoog.
De andere prioriteit betreft de werkgelegenheid.
De andere reden is het economische belang.
De andere stelsels proberen iedereen op te nemen.
De andere talen moeten daaraan aangepast worden.
De andere uitdaging is de klimaatverandering.
De andere vier amendementen kan ik evenmin overnemen.
De andere vijftien lidstaten worden gesubsidieerd.
De andere visie klinkt helemaal anders.
De andere vraag betreft buitenlandse films.
De andere vragen heb ik zopas al beantwoord.
De andere weg, bloedvergieten, is een uitzichtloze.
De andere zijn er allemaal voor.
De andere zitten daar ver onder.
De anderen hoeven deze producten niet te accepteren.
De anderen spraken zich uit voor goedkeuring.
De anderen zijn op het probleem opmerkzaam gemaakt.
De angst op dit punt is dus ongegrond.
De angst voor besmetting is verdampt.
De anti-Europeanen kunnen niet tegen hun verlies.
De antwoorden staan hier niet in.
De antwoorden waren niet prettig om te lezen.
De antwoorden waren wel ongeveer hetzelfde.
De aquacultuur leidt tot vele problemen.
De arbeidsmarkt voor vrouwen moet worden verbreed.
De arbeidstijd is daar een essentieel onderdeel van.
De architecten hebben voor leisteen gekozen.
De argumentatie daarvoor is te mager.
De argumenten daarvoor worden uitentreuren herhaald.
De arme landen worden steeds ontevredener.
De armen krijgen minder, de rijken meer.
De artikelen verschillen sterk per geval.
De artsen waren wel wat verbaasd.
De artsen zelf spelen daarbij de belangrijkste rol.
De asielzoekers hebben recht op gegevensbescherming.
De assistent hoort gewoon in het organigram.
De associatieovereenkomst ligt nog steeds op tafel.
De audiovisuele sector speelt daarbij een sleutelrol.
De auto is voor velen een heilige koe.
De automobielindustrie is een ander groeiend probleem.
De autonomie van de naties wordt versterkt.
De autoriteit zal haar beleid moeten aanpassen.
De autoriteiten geven nu al maandenlang niet thuis.
De autoriteiten lijken zelf eerder passief te blijven.
De bacterie kost levens, te veel levens.
De bal ligt op de witte stip.
De balans van die noodmaatregelen is positief.
De balans van het geweld is schrikwekkend.
De bananenkwestie is geregeld zoals zij dat wensten.
De bandenrichtlijn is daar een goed voorbeeld van.
De banen en de welvaart zullen ons toestromen.
De bange vermoedens zijn echter beschaamd.
De bank heeft hiermee werk voor de boeg.
De banken hebben hun reddingsoperatie gekregen.
De banken hebben onze economieën verwoest.
De banken komen dus wel in actie.
De banken zijn over de kop.
De basis blijft echter onderwijs en onderzoek.
De basis daarvoor is reeds gelegd.
De basisleeftijd is met zes jaar verhoogd.
De basisstrategie moet een nationale zijn.
De basisvoorwaarde is al tamelijk verontrustend.
De baten zijn echter ook meetbaar.
De bedoeling daarvan is echter simpel.
De bedoeling ervan is onmiskenbaar politiek.
De bedoeling is dat schepen veiliger worden.
De bedoeling is nochtans goed en lovenswaardig.
De bedoeling van deze voorstellen is ondubbelzinnig.
De bedoeling van het verslag is goed.
De bedreigingen voor onze veiligheid zijn enorm.
De bedrijven hebben een behoefte aan ze.
De bedrijven moeten zich daarop kunnen voorbereiden.
De begeleiding vanuit de gemeente kan per gemeente verschillen.
De begroting is dus een cruciaal instrument.
De begroting is echter een grote zorg.
De begroting moet passen bij onze ambities.
De begroting zal echter wel toereikend moeten zijn.
De begrotingen moeten binnen kaders worden opgesteld.
De begrotingen van de lidstaten lopen sterk uiteen.
De behandeling van deze kwestie is immers vertraagd.
De behoefte aan energie is een eerste levensbehoefte.
De behoefte is honderden malen groter.
De belangen hiervan moeten worden onderzocht.
De belangen van de gebruikers zijn duidelijk.
De belangen van de individuele lidstaten wegen zwaar.
De belangen van het kind moeten voorop staan.
De belangen van het kind moeten voorrang krijgen.
De belanghebbenden vertellen mij dat niet.
De belangrijkste aspecten zijn van praktische aard.
De belangrijkste daarvan zal ik kort bespreken.
De belangrijkste daarvan zijn de volgende.
De belangrijkste doelgroep moet de jeugd zijn.
De belangrijkste factor is de gemeenschappelijke munt.
De belangrijkste media staat onder druk.
De belangrijkste redenen daarvoor zijn deze.
De belangrijkste taken hebben wij nog voor ons.
De belangrijkste uitdaging hierbij is de financiering.
De belangrijkste vraag heeft u echter niet beantwoord.
De belangrijkste wijzigingen zijn de volgende.
De belasting op diesel is er één van.
De belasting op milieugebied kan daarentegen omhoog.
De beleggers hebben behoefte aan goede informatie.
De beleidsmakers moeten dit serieus nemen.
De belofte is er, maar het document niet.
De beloften en verbintenissen werden niet nagekomen.
De beloning voor een adequaat kader is groot.
De bemiddeling is mislukt om de volgende redenen.
De bemiddelingsprocedure was een waar genoegen.
De benchmarks zijn duidelijk en heel transparant.
De benodigde tijd is wel langer.
De beoogde doelstellingen zijn niet bereikt.
De bepalingen ervan zijn uiterst gedetailleerd.
De bepalingen zullen geen terugwerkende kracht hebben.
De beperkingen golden uitsluitend het schip.
De bereidheid tot coördinatie ex-post volstaat niet.
De bereikte resultaten waren evenwel onbevredigend.
De berichten op dit gebied zijn goed.
De berichten van de afgelopen dagen zijn alarmerend.
De berichten waren de afgelopen tijd zeer gunstig.
De bescherming dient gelijkwaardig te zijn.
De bescherming van de mensenrechten wordt verminderd.
De bescherming van dieren bij het doden.
De beschrijving is heel beknopt maar heel hypocriet.
De beschuldigingen dateren al van twee jaar geleden.
De beslissende verslagen komen natuurlijk nog.
De beslissing die we hebben genomen is juist.
De beslissing wordt telkens weer uitgesteld.
De besluiten dienen op elkaar afgestemd te zijn.
De besluiten van het bestuur moeten openbaar zijn.
De besluiten zijn echter slechts woorden op papier.
De besluitvorming is het zevende gebied.
De besprekingen zijn bijzonder vlot verlopen.
De besprekingen zijn nog altijd aan de gang.
De bestaande rechtsmiddelen zijn draconisch genoeg.
De bestaande rehabilitatieverordening is te beperkt.
De bestaande verbodsbepalingen voldoen in ruime mate.
De bestaande verordening moet nu worden herzien.
De bestaande worden hoogstens anders verdeeld.
De bestanden hebben tenslotte onze bescherming nodig.
De bestanden moeten in evenwicht zijn.
De bestanden zijn overal drastisch gedaald.
De beste argumenten liggen aan onze kant.
De beste hulp is levens redden.
De beste vriend van de consument is concurrentie.
De betekenis ervan blijft echter volledig intact.
De betekenis ervan is dus niet gering.
De betekenis van het voorzorgsprincipe is duidelijk.
De betreffende mandaten zijn hierbij geratificeerd.
De betrekkingen tussen beide waren niet altijd ideaal.
De betroffen mensen hebben al genoeg geleden.
De betrokken ambtenaar werd ondertussen geschorst.
De betrokken landen vertonen natuurlijk verschillen.
De betrokken ondernemers geven dat soms zelf toe.
De betrokken partijen worden daar dringend op gewezen.
De beursmarkt heeft er zich snel ontwikkeld.
De bevindingen zullen periodiek bekend worden gemaakt.
De bevoegde commissaris is er ook niet.
De bevoegde commissie heeft u daarover geschreven.
De bevoegdheid moet in één hand terechtkomen.
De bevoegdheid van de rechtbanken blijft overeind.
De bevolking doorziet deze kletspraat natuurlijk wel.
De bevolking heeft geen enkele inspraak gehad.
De bevolking heeft nog steeds teveel wapens.
De bevolking maakt zich enorm veel zorgen.
De bevolking moet hiervan verlost worden.
De bevolking neemt af en wordt ouder.
De bevolking ondervindt hiervan de gevolgen.
De bevolking van deze landen is erg jong.
De bevolking vergrijst en wij krijgen minder kinderen.
De bevolking weet dat maar al te goed.
De bevolking wordt ook steeds mobieler.
De bevolkingspiramide gaat op zijn kop.
De beweging liet zich inspireren door waarden.
De beweging moet veel algemener zijn.
De bewijslast moet bij de bedrijven blijven liggen.
De bewoners verzetten zich tegen dit plan.
De bezinningsperiode moet hiervoor benut worden.
De bezwaren tegen doping zijn van drieledige aard.
De bezwaren zullen later nog aan bod komen.
De bijdragen zijn uitsluitend positief geweest.
De bijeenkomst is tien minuten geleden geëindigd.
De bijenteelt is een belangrijke bedrijfstak.
De bijkomende etiketteringsvoorwaarde is zeer vaag.
De bijkomende kosten zijn veel lager.
De bijkomende schade is op dit moment enorm.
De bijsluiter moet duidelijk en leesbaar zijn.
De bijsturingen die wij vragen zijn zinvol.
De biodiversiteit in deze regio is zeer rijk.
De biodiversiteit is niet hun eerste prioriteit.
De biologische landbouw is niet langer een nichemarkt.
De biotechnologie houdt ook bepaalde risico's in.
De bittere nasmaak is veranderd in voldoening.
De blauwe groei is het tweede punt.
De blauwvintonijnvangst is een mondiale activiteit.
De blokkades moeten nú worden opgeheven.
De bodem is een lokaal, een plaatselijk medium.
De bodem is nog steeds vervuild.
De bodemsituatie in de lidstaten varieert.
De boeren daar hebben recht op onze steun!
De boeren ontwortelt u om "ecologische" redenen.
De boeren willen een hogere toegevoegde waarde.
De boeren zelf hebben het ontdekt.
De boetes zijn dan ook voor de lid-staten.
De boetes zijn van een bespottelijk laag niveau.
De bomen groeien niet tot in de hemel.
De boodschap die de burgers sturen is duidelijk.
De boodschap is dan ook duidelijk.
De boodschap is vastberaden zonder agressief te zijn.
De boodschap van de commissaris was duidelijk.
De boodschap van vandaag moet helder zijn.
De boodschappen worden nu rechtstreeks overgebracht.
De bosbrandpreventie zal daar weinig mee opschieten.
De bossen moeten met beleid worden geëxploiteerd.
De bossen worden onvoldoende uitgedund en onderhouden.
De brandbestrijders blussen de brand met benzine.
De brieven zijn nog altijd niet openbaar gemaakt.
De broeikasgassen van luchtverkeer groeien snel.
De bron van inkomsten moet ook worden gestopt.
De bucardo is nu voorgoed uitgestorven.
De buitenkant alleen zegt niet alles.
De buitenlandse schuld bedraagt dertig miljard dollar.
De bureaucratie moet niet nog verder groeien.
De burger aanvaardt dat niet meer.
De burger heeft hier niets aan.
De burger heeft recht op schoon water.
De burger moet de staat controleren, niet omgekeerd!
De burger moet zich kunnen uitspreken.
De burger moet zich veilig voelen.
De burger wil daden, werk en veiligheid.
De burgers begrijpen er niets meer van.
De burgers begrijpen het probleem niet.
De burgers beklagen zich vaak over vertragingen.
De burgers daar kunnen echt kiezen.
De burgers denken er compleet anders over.
De burgers dringen daar met klem op aan.
De burgers hebben al hun vertrouwen verloren.
De burgers hebben al lang genoeg gewacht.
De burgers hebben daar baat bij.
De burgers hebben daarin veel meer vertrouwen.
De burgers hebben dat al gedaan.
De burgers hebben dat zonder verzet gewoon aanvaard.
De burgers hebben geen baat bij uw suggesties.
De burgers hebben recht op duidelijkheid.
De burgers houden ons in de gaten.
De burgers krijgen dit echter niet te zien.
De burgers maken zich terecht zorgen.
De burgers mochten niet al te ongerust worden.
De burgers moet zekerheid worden geboden.
De burgers moeten weten welke bedragen waarheen gaan.
De burgers moeten weten welke rechten zij hebben.
De burgers moeten worden geïnformeerd en voorbereid.
De burgers moeten zich veilig kunnen voelen.
De burgers spreken ons erop aan.
De burgers vinden vliegen echter vooral duur.
De burgers willen dat de wetgeving wordt toegepast.
De burgers willen dat graag weten.
De burgers willen een duidelijk inhoudelijk antwoord.
De burgers willen een goed bestuur.
De burgers willen werk, geen programma's en verslagen.
De burgers zijn onze vierde prioriteit.
De burgers zouden dit heel goed begrijpen.
De burgers zullen recht van initiatief krijgen.
De bussen zijn daar slechts een onderdeel van.
De categorie politieke gevangenen komt weer terug.
De centrale regering ontkent de feiten.
De centrale staat er nog niet.
De centrale stilleggen kost veel geld.
De christelijke minderheid moest echter boeten.
De christen-democraten spelen een gevaarlijk spel.
De cijfers geven echter een ander beeld.
De cijfers in het rapport zijn veelzeggend.
De cijfers laten het tegenovergestelde zien.
De cijfers liegen er niet om.
De cijfers over deze kwestie zijn interessant.
De cijfers spreken eigenlijk voor zich.
De cijfers uit deze studies zijn natuurlijk prognoses.
De cijfers zijn immers wat ze zijn.
De civiele component moet op de voorgrond staan.
De clusters zijn een gedegen initiatief.
De coalitie moet zijn eigen principes serieus nemen.
De code moet veel strikter worden.
De cofinanciering is het addertje onder het gras.
De cohesie mag niet stoppen bij de structuurfondsen.
De cohesiedoelstellingen werden min of meer behouden.
De collega's hebben al aan die uitdagingen herinnerd.
De comitologie is een sterk gecodificeerde procedure.
De commissaris deed hier al enkele mededelingen over.
De commissaris doet het echter goed.
De commissaris had het over vijftien landen.
De commissaris heeft daar niets over gezegd.
De commissaris heeft daarover het nodige gezegd.
De commissaris heeft dat al aangegeven.
De commissaris heeft de positieve aanpak genoemd.
De commissaris heeft de situatie al uiteengezet.
De commissaris heeft de symptomen beschreven.
De commissaris heeft deze kwestie ook al genoemd.
De commissaris heeft deze vragen nog niet beantwoord.
De commissaris heeft dit in essentie bevestigd.
De commissaris heeft dit reeds aangegeven.
De commissaris heeft er net op gewezen.
De commissaris heeft hem in oktober nog ontmoet.
De commissaris heeft het punt al even aangestipt.
De commissaris heeft hier zeer kort naar verwezen.
De commissaris heeft iets interessants gezegd.
De commissaris heeft ons daar uitvoerig over verteld.
De commissaris heeft tevens de genoemd.
De commissaris heeft zelf gesproken over vluchthavens.
De commissaris heeft zich heel voorzichtig uitgedrukt.
De commissaris heeft zich hiervoor enorm ingespannen.
De commissaris heeft zijn werk wel goed gedaan.
De commissaris is haar belofte nagekomen.
De commissaris is hier niet dieper op ingegaan.
De commissaris is verplicht daarvoor op te komen.
De commissaris kan zelf beslissen of hij antwoordt.
De commissaris moet zich daarover buigen.
De commissaris noemde het fotovoltaïsche voorbeeld.
De commissaris sprak over een motor voor ontwikkeling.
De commissaris sprak over een werk in uitvoering.
De commissaris staat voor een zware taak.
De commissaris valt niets te verwijten.
De commissaris verklaarde dat ze tevreden was.
De commissaris voelt al waar ik naartoe wil.
De commissaris wees er al op.
De commissaris weet hoe moeilijk termijnen zijn.
De commissaris weet waarover ik het heb.
De commissaris zal dit ongetwijfeld kunnen bevestigen.
De commissaris zou dat moeten weten.
De commissie acht dit een zeer zorgwekkende zaak.
De commissie heeft deze overeenkomst goedgekeurd.
De commissie heeft dit voorstel echter niet gesteund.
De commissie heeft meer tijd nodig.
De commissie heeft ze helaas niet goedgekeurd.
De commissie heeft ze officieel teruggetrokken.
De commissie spreekt over een criminele zaak.
De commissie was dus ook verdeeld.
De commissie ziet dit voorstel niet graag terug.
De communisten moeten niets hebben van integratie.
De communisten zullen hun hoofd niet buigen.
De compenserende maatregelen waren niet voldoende.
De competentie, u weet waar die ligt.
De complexiteit gaat natuurlijk gepaard met kansen.
De complimenten zijn echt heel gemeend.
De conclusie van dit verslag is werkelijk zorgwekkend.
De conclusies en aanbevelingen zijn niet nieuw.
De conclusies heb ik nauwelijks kunnen verstaan.
De conclusies laten echter enkele beperkingen zien.
De conclusies op dat gebied zijn ambivalent.
De conclusies van de verslag zijn eenvoudig.
De conclusies van dit verslag zijn onrustbarend.
De conclusies van dit verslag zijn verpletterend.
De conclusies van het verslag zijn duidelijk.
De concrete inhoud van het artikel is omstreden.
De concrete toepassing, ofwel enforcement eerst.
De concrete vraag over bebossing is erg belangrijk.
De concurrentie in de branche is moordend.
De concurrentie leidt ook tot kostenverlaging.
De concurrentie moet meer speelruimte krijgen".
De concurrentie zal een grote rol spelen.
De conferentie stond achter het vredesakkoord.
De conferentie was gefocused op elektrische auto's.
De consequenties zullen groot zijn voor ons allemaal.
De conservatieve partij heeft zijn keus gemaakt.
De constante stress kan tot mentale problemen leiden.
De consultaties daarover beginnen in september.
De consument blijft in het duister tasten.
De consument heeft recht op deze informatie.
De consument heeft recht op informatie.
De consument is daar de dupe van.
De consument is immers altijd koning.
De consument is, god zij dank, heel objectief.
De consument kan geen bewuste keuze maken.
De consument kiest nu eenmaal het goedkoopste.
De consument kreeg meer waar voor zijn geld.
De consument kwam er eenvoudigweg bekaaid af.
De consument mag niet met etiketten worden bedrogen.
De consument wil informatie en geen roman.
De consument wordt er niet beter van.
De consument wordt zo beter geïnformeerd.
De consument, de burger, moet geëerbiedigd worden.
De consumenten hebben baat bij de reparatieclausule.
De consumenten hebben echter goede redenen tot klagen.
De consumenten willen dit nochtans weten.
De consumenten willen producten van hoge kwaliteit.
De consumenten zijn bereid om daarvoor te betalen.
De consumenten zijn er duidelijk bij gebaat.
De consumenten zijn soms gewoon proefdieren.
De consumenten zouden hiermee duidelijk gebaat zijn.
De controle door dit bureau was onvoldoende.
De controle op de naleving blijft beperkt.
De controle-samenleving moet ergens grenzen kennen.
De convergentie tussen de lidstaten is toegenomen.
De correctie blijft achter bij het inflatiepercentage.
De corruptie moet ook hard worden bestreden.
De corruptieplaag is niet nieuw noch zeldzaam.
De coördinatie van begrotingsbeleid is beperkt.
De coördinatie van deze fondsen moet worden verbeterd.
De crises die we doormaken onderstrepen dat.
De crisis is absoluut nog niet voorbij.
De crisis is een crisis van politieke cultuur.
De crisis is niet door hén veroorzaakt.
De crisis is nog lang niet ten einde.
De crisis is nog niet voorbij.
De crisis is zowel politiek als economisch.
De crisis kan ook een nieuwe mogelijkheid zijn.
De crisis kan toch geen maatstaf zijn!
De crisis leidt tot diverse ontslaggolven.
De crisis zou de genocide kunnen aanwakkeren.
De criteria en normen variëren sterk per lidstaat.
De criteria inzake geld zijn duidelijk.
De criteria voor mislukking zijn in wezen subjectief.
De cruciale kwestie betreft de investeringszekerheid.
De cruciale vraag is hoe wij hiermee omgaan.
De daarvoor benodigde instrumenten zijn voorhanden.
De daders mogen hun straf niet ontlopen.
De daders voelen zich veilig, onbereikbaar en onherkenbaar, waardoor ze weinig terughoudend zijn.
De daders worden niet expliciet aangeduid.
De daders zijn niet gearresteerd of berecht.
De daders zijn opnieuw, ook hier, moslim-extremisten.
De dag van de afrekening komt eraan.
De dans om het gouden kalf.
De data zijn het resultaat van onderhandelingen.
De datum voor de omzetting moet worden gespecificeerd.
De de minimis-regeling moet worden verhoogd.
De deal staat of valt met geld.
De dealer mag slechts één merk verkopen.
De debatten hebben hierdoor vertraging opgelopen.
De debatten zullen daarom nu beginnen.
De deelname op de arbeidsmarkt moet worden uitgebreid.
De deelnemers daaraan zijn daarna niet meer gezien.
De deelnemers staan onder grote druk.
De deelnemers waren van een hoog niveau.
De definitie van terroristische daad is bijna rond.
De definitieve tekst is veel beter geworden.
De democratie antwoordt hierop met doorzichtigheid.
De democratie dreigt sterk te worden uitgehold.
De democratie heeft dit mogelijk gemaakt.
De democratie is er echter fragiel en instabiel.
De democratie is natuurlijk van vitaal belang.
De democratie is nog altijd een ongrijpbare utopie.
De democratie laat nog te wensen over.
De democratie staat op het spel.
De democratie van het land werkt volop.
De democratie wordt hier met voeten getreden.
De democratie zal dit moeten bekrachtigen.
De democratie zat zogezegd in de lucht.
De democratische overgang is dus in gang gezet.
De democratische term daarvoor is openbaarheid.
De democratisering blijft onze aandacht verdienen.
De democratisering is in de koelkast gezet.
De demografische problematiek is niet opgelost.
De depositogarantie is daarvan maar een klein aspect.
De derde etappe is enkel voor ons.
De derde gedachtelijn is het globalisme.
De derde hoofdlijn is natuurlijk de handel.
De derde is het kader voor jeugdwerkgelegenheid.
De derde keer was het moeilijker.
De derde klip is die van een slachtofferlijst.
De derde kwestie is de financiering.
De derde link is het vervoersbeleid.
De derde mogelijkheid is de beurs.
De derde opmerking betreft de financiering.
De derde pijler is voor mij de ontwapening.
De derde reden is reeds genoemd.
De derde tegenstrijdigheid betreft de prijzen.
De derde vergissing is die van de immigratie.
De derde vraag is wanneer dat zal gebeuren.
De derde weg is de inhaalstrook.
De derde wijziging houdt verband met nanotechnologie.
De derde zaak gaat over statistieken.
De detailhandel draagt helemaal niets bij.
De detailhandel verdient ongetwijfeld extra aandacht.
De details worden echter aan de lidstaten overgelaten.
De deur moet op slot blijven voor kernproeven.
De diagnose is al lange tijd bekend.
De diagnosemethoden mogen niet octrooieerbaar zijn.
De diagnostische hulpmiddelen zijn ware aanklachten.
De dialoog is geen straat met eenrichtingsverkeer.
De dialoog is op gang gebracht.
De dienst verklaarde dat dit niet mogelijk was.
De dienst wordt elk jaar beter.
De diensten weten dat dit probleem bestaat.
De diensten zullen deze kwesties onderzoeken.
De dienstenrichtlijn is een goed voorbeeld.
De dienstenrichtlijn is een wens van velen.
De dienstenrichtlijn is hier een mooi voorbeeld van.
De dienstenrichtlijn is vooral een bewijs.
De dieren worden zonder test afgemaakt.
De dierenbescherming zal hiermee zeker moeite hebben.
De digitale kloof is ook een generatiekloof.
De dimensie van deze richtlijn is anders.
De dingen die gezegd zijn, zijn waar.
De dingen gaan sedertdien een stuk beter.
De dingen moeten recht worden gezet.
De dingen zijn nu duidelijker geworden.
De dinsdag zal aldus worden gewijzigd.
De diplomatie gaat langzaam te werk.
De directe aandacht gaat nu naar de nitraatrichtlijn.
De directe belastingen moeten progressief zijn.
De directe uitkomst daarvan was het staakt-het-vuren!
De directoraten-generaal zijn in aantal verminderd.
De discriminatie op dat gebied is duidelijk.
De discussie bestond uit twee gedeelten.
De discussie daarover heeft lang genoeg geduurd.
De discussie die wij voeren is zeer gepolariseerd.
De discussie gaat vaak om enkele procenten.
De discussie is dus helemaal niet van belang.
De discussie over de vaste boekenprijs blijft slepen.
De discussie van vanavond is niet vrijblijvend.
De discussie van vandaag begint fantastisch!
De discussie was niet zonder resultaat.
De diversiteit van de landbouw zou minder worden.
De doden hebben namen, gezinsleden, vrienden.
De doelen moeten helder en ondubbelzinnig zijn.
De doelstelling is nochtans dezelfde gebleven.
De doelstelling van deze verordening is duidelijk.
De doelstellingen die zijn afgesproken, zijn zwaar.
De doelstellingen hiervan zijn volkomen duidelijk.
De doelstellingen spreken elkaar flink tegen.
De doelstellingen van de richtsnoeren zijn haalbaar.
De doelstellingen van dit amendement zijn eenvoudig.
De doelstellingen van uw voorzitterschap zijn moedig.
De dolle koeien hebben het allemaal.
De donoren zullen daar geen bezwaar tegen hebben.
De doodstraf is de barbarij ten top.
De doodstraf is hoe dan ook ontoelaatbaar.
De doodstraf kan alleen geheel worden afgeschaft.
De doodstraf vormt daar een onderdeel van.
De doodstraf wordt er regelmatig uitgevoerd.
De douanebelemmeringen worden dan weer opgeworpen.
De dreiging is nog steeds reëel.
De dreiging met een investeringsstop kan helpen.
De dreiging van een pandemie is reëel.
De drie instellingen hebben constructief samengewerkt.
De drie instellingen hebben enorm veel werk verricht.
De drie verslagen bevatten goede en slechte elementen.
De drie verslagen hebben een nogal technisch karakter.
De drie verslagen komen op veel punten overeen.
De dringendste kwestie is die van de grenzen.
De drinkwaterreserves zijn zeer ongelijk verdeeld.
De drugsstrategie is genoemd en daarnaar is gevraagd.
De druk moet daarom worden opgevoerd.
De druk op die landen is groot.
De druk op het asielstelsel is inderdaad groot.
De druk op jongeren en gezinnen wordt groter.
De druk op onze openbare diensten is ongelofelijk.
De druk zal steeds verder oplopen.
De druk, waaronder die van lidstaten, is groot.
De dubbele meerderheid is geen hersenschim!
De duivel bemoeit zich ermee.
De duivel houdt de kaars.
De dupe van deze besluiten zijn de werknemers.
De duty free wordt niet afgeschaft.
De duurzaamheidseffectbeoordeling is van start gegaan.
De echte spelers blijven de natiestaten.
De echte wereld is echter verre van idyllisch.
De economie is immers in een vertraging geraakt.
De economie zit in de lift.
De economische commissie constateert er vijf.
De economische crisis in ook van invloed geweest.
De economische crisis is nog niet overwonnen.
De economische crisis treft met name de jongeren.
De economische gevolgen waren buitengewoon zwaar.
De economische groei staat geen rechtsstaat toe.
De economische hervormingen komen ook in gevaar.
De economische krimp is bijzonder ernstig.
De economische migratie blijft binnen de perken.
De economische situatie is nog steeds zeer onstabiel.
De economische situatie is ook slecht.
De ecu had derhalve een zekere stabiliteit.
De een kan niet zonder de ander.
De een volgt bijna logischerwijs uit de ander.
De een weet precies wat de ander doet.
De eenheid van het mandaat is er.
De eenheidsmunt is echter geen doel op zichzelf.
De eerste "r”, die van respect.
De eerste "vlieg" is steun voor het bedrijfsleven.
De eerste aanpassing vindt plaats in mei.
De eerste betalingen zijn reeds verricht.
De eerste betreft de bestrijding van het terrorisme.
De eerste betreft de hervormingen van de arbeidsmarkt.
De eerste betreft een meldpunt vermiste kinderen.
De eerste betreft het buitenlands beleid.
De eerste daarvan betreft de nationale enveloppes.
De eerste daarvan is de energiesector.
De eerste drie spreken waarschijnlijk voor zich.
De eerste fase wordt op dit moment uitgevoerd.
De eerste gaat over de kenniseconomie.
De eerste gaat over de politieke verantwoordelijkheid.
De eerste gedachtelijn is het malthusianisme.
De eerste heeft betrekking op de landbouw.
De eerste heeft betrekking op het buitenlands beleid.
De eerste heeft betrekking op interne aangelegenheden.
De eerste heeft betrekking op staatssteun.
De eerste heeft betrekking op vertrouwen.
De eerste heeft te maken met democratie.
De eerste hoofdlijn is het bestuur.
De eerste inspanning heeft vruchten afgeworpen.
De eerste is dat sprake is van kwaliteitsprojecten.
De eerste is een gebrek aan regelgeving.
De eerste is een puur formele reden.
De eerste is het succes van de overschakeling.
De eerste is kredieten voor studentenmobiliteit.
De eerste is van algemene aard.
De eerste jaren hadden we zo onze bedenkingen.
De eerste keer is het niet.
De eerste kwestie betreft de interne markt.
De eerste kwestie heeft betrekking op de comitologie.
De eerste kwestie heeft betrekking op informatie.
De eerste kwestie heeft betrekking op reclame.
De eerste ligt tamelijk voor de hand.
De eerste manier is via diplomatieke druk.
De eerste noviteit is een duale benadering.
De eerste oplossing die wij bieden is geld.
De eerste over jeugd en roken.
De eerste prioriteit blijft de werkgelegenheid.
De eerste prioriteit is het wetgevende werk.
De eerste reden betreft de rechtsgrondslag.
De eerste reden is van specifieke aard.
De eerste reeks wijzigingen is vandaag goedgekeurd.
De eerste resultaten daarvan zijn reeds zichtbaar.
De eerste resultaten zijn buitengewoon positief.
De eerste resultaten zijn reeds zichtbaar.
De eerste schuchtere stappen zijn gezet.
De eerste stap is inderdaad de moeilijkste.
De eerste stap is reeds gezet.
De eerste stappen zijn echter gedaan.
De eerste stappen zijn volgens mij al gezet.
De eerste tekenen daarvan worden al zichtbaar.
De eerste tests op dit gebied lijken hoopgevend.
De eerste toewijzing moet beslist gratis zijn.
De eerste uitdaging is de uitbreiding.
De eerste uitdaging is natuurlijk het milieu.
De eerste uitleg is tegenwoordig volkomen irrelevant.
De eerste uitnodiging had groot succes.
De eerste verdienste is de pedagogische inslag.
De eerste vereisten voor banen zijn ook duidelijk.
De eerste vinger is ons landbouwbeleid.
De eerste vraag betreft de gijzelaars.
De eerste vraag betreft de verslaggeving.
De eerste vraag betreft degene die moet betalen.
De eerste vraag betreft eveneens een ander onderwerp.
De eerste vraag is eigenlijk van meteorologische aard.
De eerste vraag komt van mij.
De eerste wordt ‘top down’-technologie genoemd.
De eerste zaak betreft het politiek pluralisme.
De eerstvolgende zaak is de zaak-Watts.
De effecten daarvan zijn nu pas merkbaar.
De effecten op de arbeidsmarkt zijn reëel.
De effectiviteit van de hulp moet voorop staan.
De eigen gezondheid is het grootste belang.
De eigen middelen moeten beter worden gedefinieerd.
De eilanden kunnen een aanzienlijke bijdrage leveren.
De eisen aan de risicobeoordeling zijn aangescherpt.
De eisen van de grensarbeiders zijn erg redelijk.
De elektronische wereld kent geen staatsgrenzen.
De elf beleidsgebieden werden ongelijk behandeld.
De elite bepaalt en de burger betaalt.
De emissiegrenswaarden moeten overal gelijk zijn.
De en andere maatregelen werken niet.
De ene crisis mag niet een andere verhullen.
De ene hervorming leidt tot de andere.
De ene is het gebrek aan evenredigheid.
De ene is het probleem van de subsidiariteit.
De ene kant is informatie en medezeggenschap.
De ene lidstaat is simpelweg de andere niet.
De ene na de andere top wordt georganiseerd.
De ene na de andere werkgelegenheidstop mislukt.
De ene resolutie haalt de andere onderuit.
De ene wijn is de andere niet.
De energiebelasting is een totaal andere sector.
De energiemarkt is een wereldwijde markt.
De energieneutrale gebouwen hebben ook hun nadelen.
De energieprijzen zijn hoog.
De energieprijzen zijn nog altijd te laag.
De energiesector is de aanjager van economische groei.
De energiesector is hier een duidelijk voorbeeld van.
De enige echte verliezers zijn de asielzoekers.
De enige echte waarheid is de hele waarheid.
De enige mogelijke oplossing is van politieke aard.
De enige oplossing in het debat van vandaag.
De enige oplossing is een politieke oplossing.
De enige passende beschrijving daarvan is verwoesting.
De enige waarheid is de hele waarheid.
De enorme afstand werkt immers heel ontmoedigend.
De epidemie greep angstaanjagend snel om zich heen.
De epidemiologie van deze uitbraak staat vast.
De ernst van de situatie is nauwkeurig beschreven.
De ervaring heeft het tegendeel bewezen.
De ervaring is enorm bevredigend geweest.
De ervaring van vorig jaar leert ons dit.
De ervaringen daarmee zijn een beetje wisselend.
De ervaringen van de voorbije jaren bewijzen dat.
De ervaringen worden op de werkplek opgedaan.
De essentie is hoe we de middelen toewijzen.
De ethische dijkdoorbraak moet worden voorkomen.
De ethische kwestie is subsidiair voldoende geregeld.
De etikettering is ook erg belangrijk.
De etikettering is toch maar een illusie.
De etikettering zal dus altijd verplicht zijn.
De etnische spanningen lopen weer hoog op.
De etnische tegenstellingen blijven echter zichtbaar.
De euro aannemen is geen goed idee.
De euro blijkt een eclatant succes.
De euro heeft de beloften niet waargemaakt.
De euro heeft een stevige basis meegekregen.
De euro heeft heel wat marktturbulentie doorstaan.
De euro heeft ons stabiliteit gegeven.
De euro heeft zijn kracht bewezen.
De euro is door de burgers goed ontvangen.
De euro is echter geen geïsoleerde munt.
De euro is een ambitieus project.
De euro is een doorslaand succes.
De euro is een historische prestatie.
De euro is een instrument, een tussenfase.
De euro is een stabiele factor.
De euro is een stabiele munt.
De euro is er dus gekomen.
De euro is geen doel op zich.
De euro is nu een feit.
De euro is van groot voordeel voor iedereen.
De euro kan gemakkelijk worden vervalst.
De euro kan zo niet gered worden.
De euro komt op het juiste moment.
De euro moet een stabiele sterke munt blijven.
De euro staat voor groei en welvaart.
De euro vereenvoudigt de handel over de grenzen.
De euro vormt een onderdeel van het probleem.
De euro was het probleem niet.
De euro wordt een stabiele en sterke munt.
De euro zal handels-, reken- en reservemunt worden.
De euro zal het toerisme stimuleren.
De euro zou ons wel beschermen.
De eurobetalingszone bestond dus gewoon niet.
De eurobiljetten zijn van hoge kwaliteit.
De euroscepsis is springlevend en breidt zich uit.
De evaluatie is daarbij buiten schot gebleven.
De evaluatie is nog maar pas geleden afgerond.
De evaluatie van die liberalisering was zeer matig.
De evaluaties zijn nog steeds niet afgerond.
De ex ante-beoordeling was ook al zoiets ongewoons.
De exacte formulering moet hier gehandhaafd blijven.
De executies vinden plaats door ophanging.
De experts geven dit zelf aan.
De experts weten dat ze dat wel zijn.
De experts zijn echter niet zeer optimistisch.
De export en import zijn dramatisch teruggelopen.
De export was een zuivere commerciële noodzaak.
De exportbelangen zijn boven alles gesteld.
De extensivering stel ik niet ter discussie.
De externe aanval komt van het terrorisme.
De externe kosten zijn niet het enige probleem.
De extra capaciteit op dit terrein is enorm.
De extra controle stelt aanvullende voorwaarden.
De extra kredieten zijn geen structuurfondsen.
De extra vraag heeft geen nieuw aspect toegevoegd.
De facto gaat het dus om een bedrijfsverplaatsing.
De facto is de situatie niet onder controle.
De familie moet bij elkaar blijven.
De fanatieke lidstaten dienen dat te begrijpen.
De farmaceutische bedrijven zijn onze partners.
De farmaceutische industrie is hier falikant tegen.
De fase zou inhoudelijk beter moeten worden benut.
De federale openbare orde is in voorbereiding.
De federalisten draaien in een kringetje rond.
De feiten aangaande deze kwestie zijn eenvoudig.
De feiten bewijzen evenwel het tegendeel.
De feiten hebben dit echter weerlegd.
De feiten laten dat echter niet zien.
De feiten liegen er niet om.
De feiten liegen er verder ook niet om.
De feiten liggen echter voor ons.
De feiten schijnen dat te bevestigen.
De feiten spreken immers voor zichzelf.
De feiten sterken mij nog in die opvatting.
De feiten zijn duidelijk en afdoende.
De financiering is daarom niet het probleem.
De financiering is echter het cruciale punt.
De financiering is een ander cruciaal punt.
De financiering moet geleidelijk worden verminderd.
De financiering roept echter vragen op.
De financieringsvraag is een ernstiger zaak.
De financiële aspecten zijn al genoemd.
De financiële controle is nu gedecentraliseerd.
De financiële crisis heeft een verlenging gekregen.
De financiële economie is van mondiale aard.
De financiële gevolgen worden een leven lang gevoeld.
De financiële markt heeft zijn grenzen.
De financiële perspectieven moeten verbeterd worden.
De financiële sector betaalt te weinig belasting.
De financiële sector is daarvan een voorbeeld.
De fles is halfvol of halfleeg.
De follow-up is echter zeer belangrijk.
De formele politieke procedure is bijna afgerond.
De formulering "op gezette tijden" volstaat niet.
De formulering is een open formulering.
De formulering is nieuw, de inhoud oud.
De fout ligt overigens niet bij de spiegel.
De fracties hebben besloten hoe te stemmen.
De fracties wilden een verklaring afleggen.
De fracties zijn het met elkaar eens geworden.
De fractievoorzitters hebben hier om gevraagd.
De frustratie bij ons volk is daarom toegenomen.
De gaande en komende man.
De gang van zaken is als volgt.
De garanties zijn dus niet volledig.
De gasbevoorrading staat hier letterlijk op het spel.
De gascrisis is nog niet opgelost.
De geachte afgevaardigde bewijst me teveel eer.
De geachte afgevaardigde stelt een belangrijke vraag.
De geachte afgevaardigden moeten dit begrijpen.
De gebeurtenissen hebben een snel verloop.
De gebeurtenissen raken mij evenzeer als u.
De geboorte is gelukkig nog een natuurlijk proces.
De gebouwen waren opengesteld voor alle burgers.
De gebouwen zouden daar zeer geschikt voor zijn.
De gecombineerde behandeling is nu gesloten.
De gedachte alleen al is absurd.
De gedachte alleen al vervult je met afschuw.
De geest van onze amendementen is eenvoudig.
De geest van protectionisme is een slechte raadgever!
De geformuleerde richtlijnen op dit punt zijn nuttig.
De gehele milieucommissie zou dat ook graag zien.
De gehele procedure heeft een transparant karakter.
De geldende wetgeving staat afwijkingen toe.
De geldige tekst is "onder bepaalde voorwaarden".
De geloofsvrijheid wordt in de grondwet beschermd.
De gemeenschappelijke munt vormt een volgende stap.
De gemeente beslist meestal waar u mag bouwen.
De gemeentebesturen kunnen en moeten handelen.
De gemeenten zijn bereid hieraan mee te werken.
De gemiddelde lening is zevenduizend euro.
De gemiddelde levensduur is een stuk langer geworden.
De gemoederen kalmeren.
De geneesheren hebben hem elke activiteit verboden.
De generieke wetten zijn nog niet aangenomen.
De genoemde jurisprudentie is niet statisch.
De genoemde limieten moeten echter redelijk blijven.
De genoemde maatregelen zijn allemaal internationaal.
De genoemde tekortkomingen moeten worden verholpen.
De genomen besluiten moeten ook worden uitgevoerd.
De georganiseerde misdaad is sterk gestegen.
De geplande doelstellingen zijn niet verwezenlijkt.
De gepresenteerde cijfers doen ons rillen.
De geschiedenis heeft daarin een grote rol gespeeld.
De geschiedenis klopt nu echter op onze deur.
De geschiedenis spreekt in dit opzicht boekdelen.
De geschiedenis zal een oordeel over ons vellen.
De geschiedenis zal hun namen bewaren.
De geschiedenis zal ons de absolutie geven.
De gesprekken hierover beginnen al deze week.
De gevaarlijke escalatie blijft slachtoffers eisen.
De gevangenissen zijn overvol, dat klopt.
De gevaren die het internet voortbrengt, zijn legio.
De gevechten worden gewonnen noch verloren.
De gevoeligheid van dit verslag kan niemand ontgaan.
De gevolgen daarvan kunnen dramatisch zijn.
De gevolgen ervan werken te lang door.
De gevolgen hiervan zijn vandaag nog steeds merkbaar.
De gevolgen van alcoholmisbruik raken ons allemaal.
De gevolgen van deze onthullingen zijn rampzalig!
De gevolgen van woestijnvorming zijn al zichtbaar.
De gevolgen voor de allerarmsten zijn immens.
De gevolgen voor de werkloosheid kunnen groot zijn.
De gevolgen zijn op sommige plaatsen ernstig.
De gevolgen zijn verre van perfect.
De gevolgen zouden niet te overzien zijn.
De gewapende burgers kunnen dan hun gang gaan.
De geweldplegingen werden zelfs niet vastgesteld.
De gewone bevolking is het hardst getroffen.
De gewone huisvrouw kan dat uiteraard niet weten.
De gewoonten lopen blijkbaar ook nogal uiteen.
De gezamenlijke resolutie zullen wij daarom steunen.
De gezinnen met lage inkomens zijn het kwetsbaarst.
De gezondheid moet ook preventief worden beschermd.
De gezondheid van kinderen moet voorop staan.
De gezondheid van mens en dier heeft voorrang.
De gezondheidsdiensten zijn diensten sui generis.
De geïntegreerde benadering geniet brede steun.
De globalisering houdt grote uitdagingen in.
De globalisering mag ons niet afschrikken.
De globalisering neemt met de dag toe.
De god van de concurrentie verdient geen standbeeld.
De goede bedoelingen moeten nu geconcretiseerd worden.
De goeden lijden onder de kwaden.
De goedgekeurde oplossing is goed en geschikt.
De goedkeuring van de notulen wordt dus uitgesteld.
De graanprijzen hebben de prijs opgedreven.
De grens zou bij vijftien jaar kunnen liggen.
De grenzen daartussen moeten worden afgebakend.
De grenzen van de groei zijn er bereikt.
De groei is de afgelopen jaren gering geweest.
De groei neemt af en de inflatie stijgt.
De groeicijfers zijn nog steeds aanzienlijk.
De groene fractie is hierover geraadpleegd.
De groene revolutie komt er dus aan.
De groene sociale markteconomie staat daarin centraal.
De groenen hebben tegen deze richtlijn gestemd.
De groenen stemmen in met deze resolutie.
De groenen wijzen dat principieel af.
De groenen willen hem hiervoor van harte bedanken.
De groenen zullen dit verslag steunen.
De groep heeft een adviserende taak.
De groep van adviseurs sluit dat niet uit.
De groepen lijken zich verder op te splitsen.
De grond onder onze voeten trilde.
De grondrechten dreigen hierdoor vergeten te worden.
De grondrechten moeten juridisch afdwingbaar zijn.
De grondwet beschermt de burgers tegen de politici.
De grondwet biedt ons daartoe de mogelijkheid.
De grondwet voorziet in een oplossing.
De grondwet werd buiten werking gesteld.
De grondwettelijke hervorming moet voortgezet worden.
De grootste bedrijven zouden het als enige overleven.
De grootste boosdoener is de landbouw.
De grootste hervormingen moeten nog gebeuren.
De grootte speelt hier een rol.
De grote hoeveelheid documentatie is zeer waardevol.
De grote lidstaten verdelen de posten onder elkaar.
De grote manco's zijn van financiële aard.
De grote ondernemingen hebben al voldoende computers.
De grote onderwerpen zijn voor mij belangrijk.
De grote schroeven zitten toch al goed vast.
De grote spelers maakten geen kans.
De grote uitgevers moeten dergelijke rabatten geven!
De grote verwerkende industrie heeft ook hulp nodig.
De grote vraag is hoe dat komt.
De grotere samenwerking moet ook deze landen omvatten.
De haalbaarheid hiervan is moeilijk te beoordelen.
De hamvraag is of dit ethisch verantwoord is.
De hamvraag is wat zich moest ontwikkelen.
De hand op de knip houden.
De hand van de rapporteur is niet waarneembaar.
De handel heeft daar grote behoefte aan.
De handel houdt de wereld draaiende.
De handel in emissierechten is zo'n instrument.
De handel in emissies moet worden verbeterd.
De handel in kinderen bestaat echt.
De handel in kinderen heeft afschuwelijke gevolgen.
De handel in milieugoederen moet rechtvaardig zijn.
De handel moet ook verantwoordelijkheid dragen.
De handelsbalans met de derde landen is negatief.
De handelsliberalisering had zijn voor- en nadelen.
De handhaving is echter nog zwak.
De handtekening kan dus gehandhaafd blijven.
De harmonisatie lijkt mij ver zoek.
De harmonische maatschappij kwam in beeld.
De havens in deze regio's moeten worden versterkt.
De havens moeten een ontvangstinstallatie hebben.
De heer Özdemir noemde het punt van asiel.
De heer Rübig had een aanvullende vraag.
De hele dag voer zij de mensen over
De hele groep moet daarom verboden worden.
De hele internationale gemeenschap moet handelen.
De hele organisatiestructuur moet worden ingekrompen.
De hele planeet wordt hierdoor bedreigd.
De hele procedure is erg moeilijk gebleken.
De hele regelgeving moet worden herzien.
De hele regeling zou daarom duidelijker moeten worden.
De hele regio lijkt een chaos te worden.
De hele regio staat op zijn kop.
De hele sector gaat door een crisis.
De hele steun voor tabak moet worden afgeschaft.
De hele wereld deelt een en dezelfde ozonlaag.
De hele wereld is hier verantwoordelijk voor.
De hele wereld is hun speelruimte.
De hele wereld moet daarvoor gewaarschuwd worden.
De hele zaak is één grote vicieuze cirkel.
De helft van de mensheid rekent daar op...
De helft van hen zijn vrouwen.
De hemel sta onze truckers bij!
De hersenen vormen het tweede probleem.
De herverdeling van de kosten is niets nieuws.
De hervorming is gevorderd maar nog niet voltooid.
De hervorming van de instellingen blijft echter uit.
De hervorming van het boekhoudsysteem is cruciaal.
De hervormingen moeten dringend worden voortgezet.
De herziening is echter beslist noodzakelijk.
De herziening van de wetgeving ligt voor ons.
De herziening van deze richtlijn is nodig.
De hierin gestoken energie mag niet verloren gaan.
De hiervoor bestemde middelen zijn bijna gehalveerd.
De hoeveelheden nemen elk jaar toe.
De hoeveelheid fijn stof gaat dramatisch toenemen.
De hoeveelheid werk neemt in hoog tempo toe.
De hoge energieprijs treft de armsten.
De honger is niet gehalveerd, maar toegenomen.
De hoofdelijke stemming geldt op vrijdagen niet.
De hoofdelijke stemming over de kwijting is geopend.
De hoofdpunten van de richtlijn zijn de volgende.
De hoofdredenen voor dit verslag zijn de volgende.
De hoofdzaak hoort thuis in de wetgevingstekst.
De hoogste kindersterfte ter wereld daalde eindelijk.
De hoogste veiligheidsnormen zijn dus geboden.
De hoop daarop is niet ongegrond.
De hoop die wij geven doet er toe.
De hoop op vrijheid werd geboren.
De hoop was groot en levendig.
De hoorzitting heeft deze kwalificaties bevestigd.
De houder moet "maximale" rechtszekerheid hebben.
De houding van de regering is onbegrijpelijk.
De huidige bescherming via auteursrecht is voldoende.
De huidige conjunctuur lijkt helder en gunstig.
De huidige crisis is echter zeer diep.
De huidige definitie is niet precies genoeg.
De huidige drempelwaarden zijn vaak veel te laag.
De huidige epidemie is niet beperkt!
De huidige inspanningen leiden tot niets.
De huidige markt is zeer ondoorzichtig.
De huidige marktmaatregelen moeten worden versterkt.
De huidige methode werkt immers niet.
De huidige praktijk blijkt namelijk weerbarstig.
De huidige praktijk heeft vertragingen tot gevolg.
De huidige procedure is belachelijk lang.
De huidige procedure is volstrekt onaanvaardbaar.
De huidige rampzalige toestand is daarvan het gevolg.
De huidige realiteit is volkomen onaanvaardbaar.
De huidige regeling werkt gewoon niet.
De huidige regels zijn aan herziening toe.
De huidige regering heeft belangrijke stappen gezet.
De huidige richtlijn is hopeloos verouderd.
De huidige situatie biedt echter nog grotere kansen.
De huidige situatie doet hieraan afbreuk.
De huidige situatie is bijzonder ingewikkeld.
De huidige situatie is evenwel onaanvaardbaar.
De huidige situatie is niet bevredigend.
De huidige situatie is niet gezond.
De huidige situatie is niet te handhaven.
De huidige situatie is totaal anders.
De huidige situatie is verre van ideaal.
De huidige situatie kan gewoon niet langer voortduren.
De huidige situatie kan niet tot tevredenheid stemmen.
De huidige situatie lijkt dat te logenstraffen.
De huidige situatie wordt steeds ingewikkelder.
De huidige staat open voor alle lidstaten.
De huidige stand van zaken is goed.
De huidige status-quo is derhalve onaanvaardbaar.
De huidige toestand betekent een mislukking.
De huidige werkloosheid is veel te hoog.
De huisman wordt met achterdocht bekeken.
De huisvesting moet rigoureus worden verbeterd.
De hulp gaat naar de verkeerde mensen.
De hulp wordt op onpartijdige wijze verstrekt.
De humane en financiële kosten zijn enorm.
De humanitaire belangstelling is een smoes.
De humanitaire crisis wordt iedere dag ernstiger.
De humanitaire nood is niet voorbij.
De humanitaire situatie daar is ondraaglijk.
De idee van de is heel erg belangrijk.
De identiteit van het toerisme is nogal vaag.
De ideologie heeft de ziekte verwekt.
De ijskap is reeds met de helft geslonken.
De ijzer- en staalindustrie is nu gemoderniseerd.
De imams mogen de politiek niet gaan beheersen.
De impact daarvan kan niet worden onderschat.
De import is niet ineens rampzalig gestegen.
De in de richtlijn opgenomen maatregelen zijn juist.
De in diskrediet geraakte politieke klasse verdween.
De in het verslag genoemde doelen zijn ambitieus.
De in-vitrodiagnostiek is zo een kwestie.
De inbreuk mag niet verder gaan.
De inbreukprocedures bestaan uit drie fasen.
De indienstneming van personeel moet sneller gebeuren.
De indrukken van de burgers zijn uiterst verward.
De industrie bevindt zich al in ernstige problemen.
De industrie heeft in dezen ook krachtig gelobbyd.
De industrie heeft zekerheid en duidelijkheid nodig.
De industrie is daarvan op de hoogte.
De industrie is het ermee eens.
De industrie moet hierin eveneens het voortouw nemen.
De industrie wil vooral harmonisatie en stabiliteit.
De industrie- en patiëntenlobby heeft gezegevierd.
De industriële productie loopt dus terug.
De informatie die u heeft klopt niet.
De informatie moet voor iedereen begrijpelijk zijn.
De informatie over de situatie is onduidelijk.
De informatie was niet in orde.
De informele top is een gemiste kans geweest.
De infrastructuur is in goede staat.
De infrastructuur van het systeem werkt soepel.
De ingediende amendementen hebben een solide basis.
De ingenieurs zijn klaar met hun werk.
De ingezonden bijdragen worden nog steeds bestudeerd.
De inhoud is beperkt en pessimistisch.
De inhoud van de richtlijn is essentieel.
De inhoud van de verslagen wordt steeds triester.
De inhoud wordt hierdoor niet gewijzigd.
De inhoudelijke redenen liggen trouwens voor de hand.
De inkomenskloof is aldoor groter geworden.
De inkomsten uit landbouw zijn drastisch gedaald.
De inleiding van het verslag is uitstekend.
De innovatie komt niet van de dinosaurussen.
De innovatie ligt in de ding-tot-dingrelatie.
De inspanning op dit gebied mag niet verslappen.
De inspecteurs moeten meer tijd krijgen.
De inspectiecriteria worden pas donderdag opgesteld.
De inspecties kunnen echter niet eindeloos doorgaan.
De installatie dient gerepareerd te worden.
De instandhouding van de hulpbronnen van derde landen?
De instelling van het asiel moet beschermd worden.
De instellingen mogen daardoor niet worden verzwakt.
De instellingen voeren nu technische besprekingen.
De instellingen zijn echter geen doel op zich.
De instellingen zijn er ook bij betrokken.
De instellingen zijn tot een akkoord gekomen.
De institutionele kwestie reikt dus veel verder.
De institutionele kwesties zijn ontzettend belangrijk.
De instrumenten hebben we namelijk wel.
De instrumenten zijn ongetwijfeld bij iedereen bekend.
De intentie van dit verslag is zeer legitiem.
De internationale concurrentie is scherp en bitter.
De internationale druk moet ook worden opgevoerd.
De internationale gemeenschap doet hier niets aan.
De internationale gemeenschap grijpt niet in.
De internationale gemeenschap is ook hard getroffen.
De internationale gemeenschap zal tussenbeide komen.
De internationale misdaad baart iedereen zorgen.
De internationale misdaad zet voor miljarden om.
De interne auditor heeft drie dingen gezegd.
De interne markt beschermt de volksgezondheid niet.
De interne markt biedt voordelen voor consumenten.
De interne markt heeft geen mondiale reikwijdte.
De interne markt is een groot goed.
De interne markt is een realiteit.
De interne markt is essentieel voor onze welvaart.
De interne markt is geen doel op zich.
De interne markt is iets heel belangrijks.
De interne markt is nog lang niet volmaakt.
De interne markt is uiterst belangrijk.
De interne markt is van ons allemaal.
De interne markt kan niet zonder concurrentie.
De interne markt kan nog verder worden geharmoniseerd.
De interne markt moet echt verwezenlijkt worden.
De interne markt versterkt het concurrentievermogen.
De interne markt zal worden geschaad.
De interne veiligheid is één van die gebieden.
De internetrevolutie heeft de wereld veranderd.
De internettechnologie is sterk in ontwikkeling.
De invasie leek een feministisch project.
De investeerders worden echter heel anders benaderd.
De invloed van de kiezers wordt weer beknot.
De invloed van oligarchen is bepaald negatief.
De invoer van soja ligt voor de hand.
De invoering van de euro is al genoemd.
De invoering van deze systemen moet worden voltooid.
De inzet is dan ook groot.
De inzet is het midden- en kleinbedrijf.
De inzet van de vissers is daarbij onmisbaar.
De inzet van troepen geschiedt volgens plan.
De islam heeft weer vooruitgang geboekt.
De islam is niet het probleem, integendeel.
De jaarlijkse groeianalyse is goed ontvangen.
De jonge boeren zijn net als andere ondernemers.
De jonge generatie wil verandering en biedt hoop.
De jongeren zijn meestal de eerste slachtoffers.
De jongste is amper veertien jaar.
De jongste is slechts zestien jaar.
De jongste is zestien jaar, de oudste achtenveertig.
De juiste bemiddelaar moet worden gevonden.
De juiste berekeningsmethode moet nog worden bepaald.
De juridische doelstelling is zeker legitiem.
De jurisprudentie is consequent en duidelijk.
De jurisprudentie is volkomen duidelijk en consequent.
De jurisprudentie zal zich hoe dan ook ontwikkelen.
De jury is er nog niet uit.
De kabeljauw is er ernstig aan toe.
De kaderrichtlijn is daar een onderdeel van.
De kandidaten zijn immers niet gelijk.
De kans daarop lijkt voorlopig bijzonder klein.
De kans dat ze terugkeren is uiterst klein.
De kans die hier ligt is tweeledig.
De kans op uitsluiting is er groot.
De kapitaalmarkt was aan inflatie onderhevig.
De kasstroom in de sector droogt op.
De kat beet zichzelf zogezegd in de staart.
De kennisdriehoek is een sleutel daartoe.
De kern daarvan blijft natuurlijk overeind.
De kern heb ik evenwel meegekregen.
De kern van dat debat is politiek.
De kern van het probleem is overduidelijk.
De kern van het probleem is simpel.
De kern van vrijheid ligt echter in moed.
De kernpunten van die aanbeveling zijn duidelijk.
De kernvraag is echter de status.
De keuze is aan u, geachte collega's.
De keuze is tussen democraten en communisten.
De keuze leek voor de hand te liggen.
De kiesrechten van hun ouders worden beperkt.
De kiezer moet weten hoeveel geld daarheen vloeit.
De kiezers die ik vertegenwoordig verdienen beter.
De kiezers hebben altijd het laatste woord.
De kiezers kunnen geen andere oplossing aanvaarden.
De kinderen en jongeren verwachten dit echter wel.
De kinderen eruit en de moeders eruit'.
De kinderen lopen bij de psychiater.
De kinderopvang is een van de hoofdonderwerpen.
De kindersterfte is met vele procenten teruggedrongen.
De klachten moeten worden voorgelegd aan de lidstaten.
De klachtenprocedure moet gemakkelijk en snel gaan.
De klant moet de keuze hebben.
De klassieke werknemer bestaat bijna niet meer.
De klein producenten op het zuidelijk halfrond?
De kleine boeren doen niet anders.
De kleine staten zijn echter ook onze bondgenoten.
De klemtoon moet op de beste praktijken liggen.
De klimaatverandering is een mondiaal fenomeen.
De klimaatverandering maakt andere bedreigingen erger.
De klimaatverandering staat trouwens ook op de agenda.
De klimaatverandering vindt nu al plaats.
De klimatologische omstandigheden daar zijn moeilijk.
De klok wel hebben horen luiden, maar niet weten waar de klepel hangt.
De kloof is nog steeds enorm.
De kloof wordt dieper in plaats van omgekeerd.
De kluts kwijt zijn.
De knollen op hebben.
De knoop doorhakken.
De knoop zou in november doorgehakt worden.
De knuppel in het hoenderhok gooien.
De koe bij de horens vatten.
De koek is op.
De koek wordt onder elkaar verdeeld.
De koersen hebben hun hoogste peil bereikt.
De koersontwikkeling mag geen paniek veroorzaken.
De kolen-en staalgebieden hebben onze hulp hard nodig.
De komende dagen zullen niettemin cruciaal zijn.
De komende jaren moeten we conditionaliteit toepassen.
De komende maanden moet de overgang worden voltooid.
De komende twee jaar zullen echter problematisch zijn.
De komende uitbreiding is heel belangrijk.
De komende voorjaarstop moet gewijd zijn aan daden.
De komenden maanden en jaren zullen bepalend zijn.
De koning heeft alle rechten opgeschort.
De kop is eraf.
De koperscoach is uw centrale contactpersoon binnen de gemeente.
De kosten en het afval verdwijnen niet.
De kosten hiervan worden vaak onderschat.
De kosten rijzen de pan uit.
De kosten van dat beleid zijn ver onderschat.
De kosten van fabrikanten rijzen de pan uit.
De kosten van octrooiaanvragen zijn opvallend.
De kosten voor de industrie blijven beperkt.
De kosten worden later van onze rekening afgeschreven.
De kosten zijn dus zeer substantieel.
De kosten zullen worden gedragen door het thuisland.
De krant meldde dit, verder niets.
De kredieten voor biotechnologie zijn sterk verhoogd.
De krenten uit de pap halen.
De krijgsheren zijn er de nieuwe leenheren.
De kritiek is om meerdere redenen terecht.
De kritiek lijkt me dus enigszins overdreven.
De kritiek op hen is gerechtvaardigd.
De kruidensector is niet langer een huisnijverheid.
De kustgebieden vereisen een speciaal beheer.
De kwalificatie moet bepalend zijn, niet het geslacht.
De kwalificatie van ambtenaren schoot tekort.
De kwaliteit van de bodem is uitstekend.
De kwaliteit van deze controles was bevredigend.
De kwaliteitscriteria mogen niet worden verzwakt.
De kwantiteit haalde het steeds op de kwaliteit.
De kwestie blijft op de agenda staan.
De kwestie is daarmee niet afgedaan.
De kwestie is echter niet opgelost.
De kwestie is eigenlijk heel eenvoudig.
De kwestie is veel complexer dan dat.
De kwestie is zeer complex en zeer controversieel.
De kwestie mensenrechten is meermaals genoemd.
De kwestie raakt immers deze beide landen.
De kwestie staatseigendom moet worden opgelost.
De kwestie van asielzoekers is al eerder vermeld.
De kwestie van de financiering wordt nog besproken.
De kwestie van de laadbruggen is zeer belangrijk.
De kwestie van de neutraliteit is niet opgehelderd.
De kwestie van de non-discriminatie...
De kwestie van de territoriale pacten is genoemd.
De kwestie van evenwicht is fundamenteel.
De kwestie van gelijke rechten is breder.
De kwestie van het handvest staat daarbij centraal.
De kwestie van het vervoer werd ook geopperd.
De kwestie voor ons uitschuiven is geen optie.
De kwestie waarover het gaat is daarin vervat.
De kwestie-Iran is de meest urgente.
De kwestie-Laval dateert niet van gisteren.
De kwestie-Slowakije is op zich belangrijk genoeg.
De kwestie-Tibet is nog steeds niet opgelost.
De laan uitgestuurd worden.
De laatste beoordeling dateert van april.
De laatste decennia schilderen een ander beeld.
De laatste executie vond dertien jaar geleden plaats.
De laatste hoofdlijn tot slot is cultuur.
De laatste jaren hebben ze dat verwaarloosd.
De laatste jaren is dit aan het veranderen.
De laatste kwestie houdt verband met de conclusies.
De laatste loodjes wegen het zwaarst
De laatste prioriteit overschaduwt de vorige.
De laatste tien jaar is er veel veranderd.
De laatste tijd zijn die successen echter uitgebleven.
De laatste tijd zijn er ook vorderingen gemaakt.
De laatste vraag gaat over de toegekende bedragen.
De laatste vraag heeft betrekking op de wisselkoers.
De lage prijzen zijn het probleem.
De lakens uitdelen.
De landbouw blijft een belangrijke economische sector.
De landbouw is een industrie geworden.
De landbouw is een pijler van de voedselzekerheid.
De landbouw is een schitterend voorbeeld.
De landbouw is van belang voor de burger.
De landbouw vormt hierbij een zeer groot probleem.
De landbouwers maken zich momenteel grote zorgen.
De landbouwers zijn vrij om te kiezen.
De landbouwgrond voor graangewassen wordt braakgelegd.
De landbouwsector heeft niet nog meer subsidies nodig.
De landbouwsector is hier niet langer tegen bestand.
De landbouwsector loopt op dat gebied voorop.
De landbouwsubsidies zijn zeer onevenwichtig verdeeld.
De landelijke audit vormt nog altijd een probleem.
De landen hoeven geen bindendheid te accepteren.
De landen in kwestie zijn ook voldoende bekend.
De landen moeten dit maar onder elkaar uitvechten.
De landen moeten ook hun zegje hebben.
De lange procedures veroorzaken heel veel problemen.
De langzaamsten mogen niet langer het tempo bepalen.
De last voor de betrokkenen is ondraaglijk.
De lasten en ook de oplossingen worden gedeeld.
De lat hoog leggen.
De leden kunnen hierover niet zelf beslissen.
De leden van mijn fractie maken zich zorgen.
De leefbaarheid van de stad vermindert.
De leeftijdsdiscriminatie is hier ook bij betrokken.
De leidende beginselen zijn nog steeds dezelfde.
De leningovereenkomst is nog niet ondertekend.
De levende kunstenaars krijgen het minst.
De levensduur van een krachtcentrale is veertig jaar.
De liberale fractie heeft dit voorstel gesteund.
De liberale fractie is het ook daarmee eens.
De liberale fractie zal ook dit amendement steunen.
De liberale fractie zal vóór dit verslag stemmen.
De liberale groep zal dus niet akkoord gaan.
De liberalen zullen instemmen met het verslag.
De liberalisering voor visa is uiterst belangrijk.
De liberalisering zet de bemanning echter onder druk.
De lidstaten bepalen op elk moment de behoefte.
De lidstaten bleven over dit onderwerp zeer verdeeld.
De lidstaten blijken daartoe niet bereid.
De lidstaten buigen zich momenteel over dit voorstel.
De lidstaten doen nog steeds wat ze willen.
De lidstaten dragen primair de verantwoordelijkheid.
De lidstaten en regeringen en de volkeren.
De lidstaten hebben dat echter nog niet gedaan.
De lidstaten hebben de noodzakelijke capaciteit.
De lidstaten hebben echter een marge.
De lidstaten hebben een gids nodig.
De lidstaten hebben hierin dus een grote vrijheid.
De lidstaten hebben met dezelfde problemen te maken.
De lidstaten hebben nu een besluit genomen.
De lidstaten hebben veel te slecht gecontroleerd.
De lidstaten hebben zich echter vaak doof gehouden.
De lidstaten hebben zichzelf hier goed bediend.
De lidstaten improviseren en handelen op eigen gezag.
De lidstaten krijgen een duidelijkere doelstelling.
De lidstaten kunnen hun bodem zelf wel beschermen.
De lidstaten kunnen hun eigen staatssteun geven.
De lidstaten kunnen ook boetes opleggen.
De lidstaten kunnen ook elkaar helpen.
De lidstaten moeten daar zelf wat voor doen.
De lidstaten moeten de rest doen.
De lidstaten moeten dus hun steun geven.
De lidstaten moeten een pro-actiever beleid voeren.
De lidstaten moeten een zekere beleidsvrijheid houden.
De lidstaten moeten hun beloften nakomen.
De lidstaten moeten hun eigen berekeningen maken.
De lidstaten moeten nu hun werk doen.
De lidstaten moeten ook zelf klaarstaan.
De lidstaten moeten plannen en afleveren.
De lidstaten moeten samenwerken op dit gebied.
De lidstaten moeten zich er al op voorbereiden.
De lidstaten mogen die methode toepassen.
De lidstaten verschillen inderdaad van mening.
De lidstaten werken reeds samen op dit terrein.
De lidstaten willen die bevoegdheden weer terug.
De lidstaten wordt gevraagd hetzelfde te doen.
De lidstaten zijn bevoegd voor belastingbeleid.
De lidstaten zijn hier dus verantwoordelijk voor.
De lidstaten zijn inmiddels voldoende gewaarschuwd.
De lidstaten zitten niet allemaal op één lijn.
De lidstaten zouden daaraan meer geld moeten uitgeven.
De lidstaten, en allemaal met speciale wensen!
De liep af op uiterlijk vanmiddag half een.
De lier aan de wilgen hangen.
De lijst bevat niet veel landen.
De lijst is lang, maar desondanks niet uitputtend.
De lijst kan naar believen worden aangevuld.
De lijst met klachten is lang.
De lijst met klachten was eindeloos.
De lijst met resultaten is indrukwekkend.
De lijst moet precies aangeven wat toegestaan is.
De lijst van samenwerkingsgebieden is lang.
De lijst waarom's kan heel lang worden.
De lijst zou uiteraard veel langer kunnen zijn.
De lobby is reeds aan bod gekomen.
De logica achter die laatste mogelijkheid ontgaat mij.
De logica achter onze ontwerpbegroting is eenvoudig.
De logica is hier heel duidelijk.
De lokale bevolking profiteert daar nauwelijks van.
De lokale opwarming bereikte een hoogtepunt.
De lokale scheepvaart voorziet de wereldscheepvaart.
De lonen blijven op hetzelfde niveau!
De loodsdiensten vormen een ander probleem.
De loodsdiensten waren ook in dit voorstel opgenomen.
De loonkloof heeft ook individuele dimensies.
De looptijd lijkt ons eveneens onvoldoende.
De lucht die we inademen misschien?
De luchtvaart is er al in opgenomen.
De luchtvaart mag geen uitzonderingspositie bekleden.
De luchtvaartsector is aan het groeien.
De maat is vol.
De maatregel komt ook het milieu ten goede.
De maatregelen die u voorstelt, zijn omstreden.
De maatregelen richten zich tot iedereen.
De maatregelen worden tevens uitgebreid tot peren.
De maatregelen zelf verschillen per eilandregio.
De maatstaf is het communautaire acquis.
De machine is in beweging gezet.
De macht op de arbeidsmarkt is ongelijk verdeeld.
De macht van de grote landen neemt toe.
De machthebbers deden geen pogingen ze te vernietigen.
De macro-economische dialoog is van cruciaal belang.
De maffia bestaat, dat staat onomstotelijk vast!
De maffia raakt bij de handel betrokken.
De maffia speelt uiteraard ook een duidelijke rol.
De man komt niet meteen op de naam.
De mandaten worden bij deze bekrachtigd.
De manieren waarop dat gebeurt, verschillen uiteraard.
De marge voor de boeren is zo oneerlijk.
De maritieme binnengrenzen zouden dus weg moeten.
De maritieme industrie is voor twee derde verdwenen.
De markt alleen kan deze problemen niet oplossen.
De markt alleen kan deze situatie niet regelen.
De markt beloont deze extra diensten niet.
De markt die ervoor bestaat is enorm.
De markt geldt momenteel niet voor energie.
De markt is aan verandering onderhevig.
De markt kan men omschrijven zoals men wil.
De markt kan niet alles reguleren.
De markt kent zo zijn eigen dynamiek.
De markt moet natuurlijk kunnen functioneren.
De markt noch de industrie kan zichzelf reguleren.
De markt van biotechnologische producten groeit snel.
De markt van voedingssupplementen groeit snel.
De markt verlangt naar dat soort vliegtuigen.
De markt voor voedingssupplementen is snelgroeiend.
De markt vraagt dit in feite van ons.
De markteconomie maakt het goed en gaat vooruit.
De markten reageren veel sneller dan de politici.
De marktprijzen zullen meer concurrerend worden.
De mars ging vergezeld van een ongekend geweld.
De materiële schade bedroeg anderhalf miljard euro.
De materiële schade is onnoemelijk groot.
De mededeling berust op drie leidende beginselen.
De mededeling bevat in hoofdzaak twee boodschappen.
De mededeling is daar een onderdeel van.
De media hebben de eerste hongerdoden al gemeld.
De media hebben ook bijgedragen aan de paniek.
De media hebben zich hier gretig op gestort.
De media moeten hierin ook een bijdrage leveren.
De media staan eveneens onder druk.
De media vormen geen gewone bedrijfstak.
De mediterrane visserijsector is bijzonder kwetsbaar.
De meer dan driehonderd bijdragen zijn interessant.
De meerderheid kan zich dat niet permitteren.
De meerderheid ten koste van de minderheid.
De meerderheid van de fractie staat achter mij.
De meest aantrekkelijke gedeelten voor zichzelf bestemmen.
De meest geliefde gebieden zijn de arme provincies.
De meest recente uitbreiding moest op een koopje.
De meeste amendementen voegen niets nuttig toe.
De meeste argumenten zijn niet overtuigend.
De meeste bedrijven hebben een hekel aan concurrentie.
De meeste ervan zijn verder te ontwikkelen.
De meeste fouten ontstaan natuurlijk daardoor.
De meeste fracties hechten hieraan veel belang.
De meeste horden moeten nog worden genomen.
De meeste immigranten zijn geen vluchtelingen.
De meeste landen maken nog altijd zomaar schulden.
De meeste lidstaten hebben dat inmiddels gedaan.
De meeste lidstaten hebben een goed minimuminkomen.
De meeste lidstaten houden daar aan over.
De meeste lidstaten willen dat niet.
De meeste mensen stierven tijdens hun werkende leven.
De meeste ongelukken gebeuren op de weg.
De meeste stembureaus gingen vroeg weer dicht.
De meeste technische problemen zijn opgelost.
De meeste van deze bedrijven zijn familiebedrijven.
De meeste van deze vissen sterven daarbij af.
De meeste van hen doen dat niet.
De meeste van hen vragen asiel aan.
De meeste wetgeving is omgezet, maar niet alle.
De meesten van hen zijn vreedzame moslims.
De meesten van ons hebben een mobiele telefoon!
De meetmethode is nu ook goed geregeld.
De melk kookt over.
De melk optrekken.
De melkhandel in de wereld neemt eindelijk toe...
De melkmarkten zouden hun stabiliteit verliezen.
De melkprijs daalt weer, maar niet de productiekosten.
De melksector bevindt zich in een moeilijke situatie.
De meningen daarover lopen nogal uiteen.
De meningen hierover lopen mijlenver uiteen.
De meningen hierover lopen zeer sterk uiteen.
De mens beweegt en doet dingen bewegen.
De mens is een levend wezen, geen ding.
De mens kan sneller vernietigen dan opbouwen.
De mens leeft niet van geld alleen.
De mens wordt steeds meer vergeleken met handelswaar.
De menselijke factor is ook een risico.
De menselijke tragedie mag men nooit vergeten.
De menselijke waarde is belangrijker dan geld.
De menselijke waardigheid is daarbij onze maatstaf.
De mensen begrijpen er soms niets meer van.
De mensen betalen meer voor biologische producten.
De mensen daar hebben genoeg geleden.
De mensen daar zijn weer arm geworden.
De mensen demonstreren, de mensen sturen ons e-mails.
De mensen en de vrede zijn de verliezers.
De mensen genieten van hun vrijheid.
De mensen hadden een andere behandeling verwacht.
De mensen hebben ermee leren leven.
De mensen hebben niets aan dergelijke inmenging.
De mensen in het land willen echter vrede.
De mensen leven er in verschrikkelijke armoede.
De mensen leven ver onder de armoedegrens.
De mensen maken zich daarover terecht zorgen.
De mensen maken zich zorgen en zijn onzeker.
De mensen maken zich zorgen over de misdaad.
De mensen maken zich zorgen over het drugsprobleem.
De mensen moeten nu ook ginds belasting betalen.
De mensen moeten op ons woord kunnen vertrouwen.
De mensen moeten worden geïnformeerd en gerustgesteld.
De mensen vonden het helemaal niks.
De mensen vrezen vermoord of verminkt te worden.
De mensen waarom het gaat zijn weggegaan.
De mensen weten dat bezuinigingspakketten nodig zijn.
De mensen willen nu echt vooruitgang zien.
De mensen wonen immers daar waar werk is.
De mensen worden nauwelijks bij het proces betrokken.
De mensen zelf leven steeds meer in armoede.
De mensen zijn een beetje radeloos.
De mensen zijn hier heel kritisch over.
De mensen zijn ook bang voor allerlei chemicaliën.
De mensen zouden in opstand komen.
De mensenrechten gelden onder alle omstandigheden.
De mensenrechten hebben geen partijpolitieke kleur.
De mensenrechten kunnen daar enkel baat bij hebben.
De mensenrechten moeten altijd nageleefd worden.
De mensenrechten moeten echter worden gerespecteerd.
De mensenrechten moeten haar topprioriteit worden.
De mensenrechten moeten wereldwijd nageleefd worden.
De mensenrechten worden continu met voeten getreden.
De mensenrechten worden er met voeten getreden.
De mensenrechten worden er niet nageleefd.
De mensenrechten zijn een gevoelig onderwerp.
De mensenrechten zijn geen westerse uitvinding.
De mensenrechten zijn ondeelbaar, ook bij ons.
De mensenrechten zijn universeel en onaantastbaar.
De mensenrechtenprijs is vandaag al genoemd.
De mensenrechtensituatie is absoluut niet verbeterd.
De mensenrechtensituatie is nog steeds slecht.
De mensensmokkel is inderdaad een bloeiende industrie.
De metafoor is hier volledig toepasselijk.
De methode om daartoe te komen is vastgesteld.
De methode verlangt uiteraard een vorm van toezicht.
De microfoons doen het niet meer.
De middelen die we nu hebben zijn onvoldoende.
De middelen die wij nu hebben, zijn ontoereikend.
De middelen komen dus per oktober beschikbaar.
De middelen moeten beter worden gebruikt.
De middelen van dat programma zijn ontoereikend.
De middelen zijn beslist te laag.
De middelen zijn onderverdeeld in vier pijlers.
De milieu- en dierenwelzijnssituatie is gruwelijk.
De milieubonus op auto's heeft dit overigens bewezen.
De milieucommissie gaat hier de juiste kant op.
De milieukeur heeft echt meerwaarde voor het milieu.
De milieuproblemen zouden niet te overzien zijn.
De milieureden ligt voor de hand.
De militaire aanwezigheid is niet verminderd.
De minder getalenteerde personen wegsturen, de minder goede dingen sorteren van de goede dingen.
De minimumharmonisatie is dus een aanbeveling.
De minister is bijzonder vriendelijk geweest.
De minister van milieu staat daar achter.
De minister was ook zeer behulpzaam.
De ministers van de buurlanden vertellen hetzelfde.
De minpunten wegen echter zwaarder dan de pluspunten.
De mislukking volgt een bekend patroon.
De moderne wereld gaat met rasse schreden voort.
De moedersterfte ligt daarom zeer hoog.
De moeilijke situatie van anderen is genegeerd.
De moeilijke tijden zijn eindelijk voorbij.
De moeilijke tijden zijn nog niet voorbij.
De moeilijkheden zijn uiteraard niet zomaar voorbij.
De moeizame weg erheen wordt gemakkelijk vergeten.
De mogelijke gevolgen hiervan zijn verontrustend.
De mogelijkheden liggen er, laten wij ze aangrijpen!
De mogelijkheden op dat gebied reiken zeer ver.
De mogelijkheid daartoe bestaat dus wel.
De mond snoeren.
De mond voorbijpraten.
De mondialisering kent winners en verliezers.
De mondige burger accepteert dat niet.
De monetaire unie berust op een ontwerpfout.
De monetaire unie is het werk van velen.
De monetaire unie is niet voldoende.
De monetaire unie is onmiskenbaar een succes.
De moraal speelt geen rol in deze keuzen.
De morele aspecten zijn bijzonder belangrijk.
De motieven om tegen te stemmen zijn glashelder.
De munt is geen doel op zich zelf.
De munt zelf schept geen rijkdom.
De muntwaarde noch de openbare uitgaven mogen stijgen.
De muren hebben oren.
De mussen vallen dood van de daken.
De naam van dit programma behoeft geen uitleg.
De nadelige gevolgen zijn genoegzaam bekend.
De nadruk dient uitsluitend op terrorisme te liggen.
De nadruk ligt hier op de geleidelijkheid.
De nadruk moet daarbij liggen op het onderwijs.
De nadruk moet hierbij liggen op preventie.
De nadruk moet liggen op de levensstijl.
De nalatenschap van deze vijf jaar is indrukwekkend.
De naleving ervan is van het grootste belang.
De naleving van de gedragscode zal dit ondersteunen.
De nationale context is immers overal verschillend.
De nationale netwerken moeten worden opengesteld.
De nationale parlementen moeten hun taak overnemen.
De nationale regeringen zijn niet vrij van schuld.
De nationale systemen bieden teveel weerstand.
De natuur en de mens zijn geen handelsgoederen.
De natuur is een zeer sterke kracht.
De natuur is sterker dan de mens.
De natuur stelt soms echter haar eigen eisen.
De natuur zelf biedt daartoe de mogelijkheden.
De natuurlijke orde is man en vrouw.
De neen-stemmers zijn echter nog niet dood.
De neergang doet zich natuurlijk wereldwijd voelen.
De negatieve gevolgen blijken pas achteraf.
De negatieve gevolgen daarvan raken ook ons.
De negatieve gevolgen zijn nu al zichtbaar.
De negatieve kanten zitten in de tenuitvoerlegging.
De negatieve voorstellen hebben de overhand.
De nek uitsteken.
De nervositeit greep om zich heen.
De netwerken werken dus veel verfijnder.
De niet-burgers zijn nog niet volledig geïntegreerd.
De nieuwe antibiotica volgen elkaar steeds sneller op.
De nieuwe generaties groeien nietsvermoedend op.
De nieuwe grondwet roept wereldwijd vragen op.
De nieuwe lidstaten brengen ons deze concurrentie.
De nieuwe lidstaten moeten dit voorbeeld volgen.
De nieuwe ministers worden vandaag beëdigd.
De nieuwe overeenkomsten liggen er nu.
De nieuwe procedures zijn inmiddels ingevoerd.
De nieuwe rechtsvorm maakt dat overbodig.
De nieuwe regels maken reclame zeker meer flexibel.
De nieuwe regels roepen veel vragen op.
De nieuwe regels zijn een grote vooruitgang.
De nieuwe regels zijn klaar en duidelijk.
De nieuwe regering staat voor een zware opdracht.
De nieuwe regering zet er vaart achter.
De nieuwe richtlijn dient geen enkel doel.
De nieuwe richtlijn geeft de consument zekerheid.
De nieuwe technologie is een absolute noodzaak.
De nieuwe titel die we van harte aanbevelen.
De nieuwe versie houdt een aantal verbeteringen in.
De nieuwe wereldorde duldt geen nationale tegenstand.
De nieuwere onderzoeken bewijzen het tegendeel.
De nodige vertalingen zijn evenmin beschikbaar.
De nog grotere tragedie is nu deze cholera-epidemie.
De nominale waarden van de euro zijn welbekend.
De nood aan financiering is acuut.
De noodtoestand heeft tot censuur geleid.
De noodtoestand moet dus worden opgeheven.
De noodzaak daartoe is zeker aanwezig.
De noodzaak tot hervormingen wordt dus al prangender.
De noodzaak van levenslang leren onderschrijf ik.
De normen hieromtrent dienen te worden nageleefd.
De notulen hoeven inderdaad niet te worden aangepast.
De notulen van de vorige vergadering zijn goedgekeurd.
De notulen van de vorige vergadering zijn rondgedeeld.
De notulen van de vorige zitting zijn rondgedeeld.
De notulen van gisteren zijn rondgedeeld.
De notulen van gisteren zijn rondgedeeld?
De notulen zullen in die zin worden verbeterd.
De nu voorgestelde benadering is beslist verkeerd.
De nu voorliggende aanbevelingen zijn echt de grens.
De nucleaire lobby was te sterk.
De nucleaire veiligheid moeten wij dus uitsluiten.
De obstakels hier zijn dus nog niet geslecht.
De officiële cijfers geven een heel ander beeld.
De officiële druk moet worden opgevoerd.
De officiële opening zal iets later plaatsvinden.
De ogen zijn de stippen op dobbelstenen.
De olie werd verwerkt tot diervoeder.
De olieprijs bereikt een nieuw record.
De olieprijs is al aan het stijgen.
De olijfolie heeft een groots verleden.
De ombudsman heeft het niet gemakkelijk.
De omgang met die stof is wettelijk geregeld.
De omrekening brengt hoge kosten met zich mee.
De omstandigheden in onze lidstaten verschillen sterk.
De omstandigheden konden niet ongunstiger zijn.
De omstandigheden ter plaatse zijn schrijnend.
De omstandigheden van hun gevangenschap zijn zwaar.
De omvang van de aardbeving is aanzienlijk.
De omvang van de begroting is extreem belangrijk.
De omvang van de hulp is belangrijk.
De omvang van de inspanningen was ongekend.
De omvang van de publieke sector is buitensporig.
De omvang van de ramp is werkelijk verschrikkelijk.
De omvang van deze geldstroom neemt snel toe.
De omvang van het nitraatprobleem is alarmerend.
De omvang van het verduisterde bedrag?
De omzetting van waterstof vereist veel energie.
De ondergetekenden hebben zich van stemming onthouden.
De onderhandelingen daarover zijn nog niet afgesloten.
De onderhandelingen gaan uitsluitend over het acquis.
De onderhandelingen gingen niet over rozen.
De onderhandelingen hebben vier jaar geduurd.
De onderhandelingen moeten eindelijk worden stopgezet.
De onderhandelingen moeten vlot getrokken worden.
De onderhandelingen op zich zijn een positieve zaak.
De onderhandelingen verlopen evenwel zeer vlot.
De onderhandelingen zijn echter al afgerond.
De onderhandelingen zijn in volle gang.
De onderhandelingen zijn inderdaad moeizaam verlopen.
De onderhandelingen zijn nog niet afgerond.
De onderhandelingen zijn tot nu toe lastig gebleken.
De onderhandelingen zijn uiterst moeizaam verlopen.
De onderhandelingen zijn vandaag aan de gang.
De onderhavige kwestie is uiteraard vrij gevoelig.
De onderhavige ontwerprichtlijn is als geheel goed.
De onderhavige richtlijn is een minimumrichtlijn.
De onderhavige richtlijn is uiterst ingewikkeld.
De onderhavige tekst is beslist exemplarisch.
De ongelijkheid begint tijdens de opleidingsperiode.
De ongerustheid onder de bevolking is wijdverspreid.
De onlusten volgen elkaar bovendien steeds sneller op.
De ontmoeting zal dus morgen plaatsvinden.
De ontvolking van het platteland is een gegeven.
De ontwerp-Grondwet geeft de juiste weg aan.
De ontwerp-Grondwet is een uiterste compromis.
De ontwerp-Grondwet komt aan al deze eisen tegemoet.
De ontwerpresolutie gaat hier immers uitvoerig op in.
De ontwerpresolutie is uiteraard een compromis.
De ontwikkeling gaat de goede kant op.
De ontwikkeling gaat echter niet echt snel.
De ontwikkelingen zijn vaak zeer zorgelijk.
De ontwikkelingsagenda mag geen dode letter blijven.
De ontwikkelingslanden worden nu drie maal gepakt.
De ontwikkelingslanden worden over het hoofd gezien.
De ontwikkelingslanden zijn niet allemaal gelijk.
De onwetendheid over de islam is bedroevend.
De onze is daarom echter niet inferieur.
De oorlog brengt enorme kosten met zich mee.
De oorlog dreigt zich bovendien uit te breiden.
De oorlog gaat voort en escaleert.
De oorlog houdt zichzelf in stand.
De oorlog in ex-Joegoslavië was een bittere ervaring.
De oorlog is dus al begonnen.
De oorzaak daarvan moet zeker elders liggen.
De oorzaak hiervan is in hoofdzaak tweeledig.
De oorzaak is te vinden waar gelden terugvloeien.
De oorzaak van dit conflict is eenvoudig.
De oorzaken hiervan lopen sterk uiteen.
De oorzaken liggen voor de hand.
De oorzaken van deze situatie zijn overduidelijk.
De oorzaken van dit verschil worden onderzocht.
De oorzaken verschillen van land tot land.
De oorzaken zijn bekend, althans gedeeltelijk.
De oorzaken zijn nu eenmaal vaak technische gebreken.
De oostelijke dimensie is een realiteit geworden.
De opbouw van de markteconomie zal tijd kosten.
De open coördinatiemethode was een vondst.
De open interne markt moet gerespecteerd worden.
De openbare aanklager eist de doodstraf.
De openbare financiën moeten van goede kwaliteit zijn.
De openbare macht laat het afweten.
De openbare uitgaven zullen dus omlaaggaan.
De openheid in het algemeen vermindert echter.
De operatie is op ernstige problemen gestuit.
De opleiding van motorrijders is essentieel.
De oplossing daarvoor moet bij onszelf gezocht worden.
De oplossing is een wettelijke regeling.
De oplossing is eigenlijk heel simpel.
De oplossing ligt dus in een regionale aanpak.
De oplossing moet eerlijk en evenwichtig zijn.
De oplossing voor deze noodsituatie is evacuatie.
De oplossingen mogen geen lappendeken zijn.
De oplossingen voor deze situatie zijn echter bekend.
De oplossingen zijn moeilijk en complex.
De oplossingen zijn van allerlei aard.
De opmars van de mobiele telefoon is indrukwekkend.
De oppositie heeft ook een verantwoordelijkheid.
De oppositie moet haar constructieve rol hervatten.
De oppositie staat een moeilijke taak te wachten.
De opstand liep uit op een immense tragedie.
De opstelling van patiënten is radicaal veranderd.
De opt-out methode verzwakt de waardengemeenschap.
De opvang is hier niet op berekend.
De opvang is slechts één fase.
De opvolging moet financieel mogelijk zijn.
De opwarming van de aarde is bedrog.
De opzet is in feite veel bescheidener.
De opzet van dit beleid vordert volgens plan.
De organisatorische vorm laat ik aan u over.
De oude "mixing rule" was niet zo slecht.
De oude fouten mogen niet worden herhaald.
De ouderen vormen geen homogene groep.
De ouders van dat kind willen vrede.
De overbrenging mag in geen geval plaatsvinden.
De overeenkomst bevat geen enkele handelsconcessie.
De overeenkomst is drie jaar geldig.
De overeenkomst is dus wat hij is.
De overeenkomst is echter niet perfect.
De overeenkomst wordt op dit moment vertaald.
De overheden zijn enthousiast begonnen online te gaan.
De overheid heeft een grote verantwoordelijkheid.
De overheid heeft een toezichthoudende rol.
De overheid kan echter wel twee dingen doen.
De overheid moet de sector steunen.
De overheidsfinanciën staan er goed voor.
De overheidsfinanciën zijn een ander voorbeeld.
De overheidssector werd duidelijk slecht beheerd.
De overheidssteun zal waarschijnlijk onvoldoende zijn.
De overheidssubsidies zelf zijn namelijk het probleem.
De overige amendementen heb ik ondersteund.
De overige amendementen kunnen wij niet aanvaarden.
De overige amendementen moet ik verwerpen.
De overige instellingen stemmen hier niet mee in.
De overige media zagen ze niet.
De overige nieuwe amendementen kan ik snel afwerken.
De overige sprekers hebben haar werk reeds beschreven.
De overledenen zijn allemaal arme mensen.
De overlevenden weten hoe het was.
De overzeese gebieden hoeven hiervoor niet te vrezen.
De papieren economie is een zeepbeleconomie.
De paragraaf wordt dus opgesplitst in drie onderdelen.
De parlementaire controle moet worden opgevoerd.
De partijen moeten een gedragscode aannemen.
De partijen moeten geen losstaande entiteiten blijven.
De partijen zijn nog nooit zo vastberaden geweest.
De partners hebben een akkoord proberen te bereiken.
De passagiers zullen ons dankbaar zijn.
De patiënt is het onderwerp van het gezondheidsbeleid.
De patiëntenmobiliteit is geen punt van discussie.
De periode van onderzoek is nu voorbij.
De persoonlijke opvattingen van de rapporteur over...
De persvrijheid kan daarbij in het gedrang komen.
De persvrijheid vormt in alle landen een probleem.
De persvrijheid werd beperkt door vergaande censuur.
De pessimisten van toen krijgen gelijk!
De pijn zit hem zogezegd in de details.
De pink aan of op de naad houden.
De plaats daarvoor is niet de straat.
De plaats van de politie is niet herzien.
De plant beschikt uit zichzelf over meer resistentie.
De plantjes groeiden op een plaatselijk pelgrimspad.
De plenaire vergadering heeft gesproken...
De plenaire vergadering zal hierover straks besluiten.
De plicht om te investeren is duidelijk cruciaal.
De plot wordt in dit verslag geschetst.
De pluimveekarkassen worden met drinkwater afgespoeld.
De pluimveesector heeft heel specifieke kenmerken.
De politici in de lidstaten moeten het doen.
De politie van de hele wereld?
De politiek blijft het primaire instrument.
De politiek blijft verantwoordelijk voor de besluiten.
De politiek heeft daarbij een belangrijke taak.
De politiek heeft zich er niet op gericht.
De politiek hoeft die voordelen niet te beoordelen.
De politiek is beslist een eigenaardig bedrijf.
De politiek kan deze trend niet bijhouden.
De politiek mag geen druk uitoefenen.
De politiek moet waakzaam blijven, ook internationaal.
De politieke crisis moet worden opgelost.
De politieke doelmatigheid wordt hiermee ontkend.
De politieke gevangenen moeten worden vrijgelaten.
De politieke keuze is wat mij betreft simpel.
De politieke oppositie kan geen spreekbuis vinden.
De politieke situatie is nog altijd fragiel.
De politieke situatie wordt met de maand slechter.
De politieke unie is ons primaire doel.
De politieke vaart mag er niet uit gaan.
De politieke wil achter de euro is enorm.
De politieke wil mag niet afnemen.
De politieke wil moet gekweekt worden.
De positie nu is al te triest.
De positie van de consumenten moet worden versterkt.
De positie van onderzoekers is slecht.
De positieve resultaten worden algemeen erkend.
De post is daar ook de bus.
De post is daar ook de dokter.
De post is daar ook de sociale dienst.
De postdiensten moeten openbare diensten blijven.
De postdiensten zijn een groeiende sector.
De postmarkt is nu grotendeels geliberaliseerd.
De praktijk heeft uitgewezen dat dit niet werkt.
De praktijk steunt uiteraard op twee grondslagen.
De praktijk verschilt sterk van dat ideaalbeeld.
De praktijk wijst echter anders uit.
De praktijk zal het moeten uitwijzen.
De precedenten zijn wat dat betreft niet goed.
De precieze toedracht is nog steeds erg onduidelijk.
De precieze toedracht kennen we niet.
De presentatie is immers geen neutrale daad.
De prestaties waren in het verleden niet slecht.
De prijs bestaat uit hoge werkloosheid.
De prijs daarvoor is echter zeer hoog.
De prijs stijgt terwijl uw rechten verdwijnen.
De prijsstijgingen zullen dan de burgers treffen.
De prijzen van basisproducten blijven stijgen.
De prijzen van mest en veevoer zijn gestegen.
De prijzen voor hun producten zijn razendsnel gedaald.
De principes zijn nog precies dezelfde.
De prioriteiten volgens welke wij werken, zijn goed.
De prioriteiten zijn nog eens herbevestigd.
De privé-sector moet een belangrijkere rol spelen.
De privé-sfeer wordt nu ook biometrisch uitgehold.
De problemen beginnen dan echter pas.
De problemen blijven hiertoe echter niet beperkt.
De problemen moeten dus zorgvuldig worden aangepakt.
De problemen van de uitbreiding zijn besproken.
De problemen van deze buurlanden raken ook ons.
De problemen verdwijnen niet door erover te zwijgen.
De problemen zijn alleen maar groter geworden.
De problemen zijn echter niet opgelost.
De problemen zijn er nog steeds.
De problemen zijn nu al niet te overzien.
De problemen zullen echter blijven voortduren.
De procedure dient ingrijpend te worden hervormd.
De procedure in deze zaak verloopt bijzonder snel.
De procedure is immers nog niet afgerond.
De procedure is niet naar behoren verlopen.
De procedure is nog niet afgesloten.
De procedure kon dus duidelijk worden versneld.
De procedure mag niet te gecompliceerd zijn.
De procedure moet op een juiste wijze verlopen.
De procedure moet open en transparant zijn.
De procedure verliep snel en effectief.
De procedures dienen te worden gevolgd.
De procedures zouden veranderd moeten worden.
De processen daar zijn een parodie.
De producent mag immers niet nadelig geschaad worden.
De productie zou dan licentievrij zijn.
De proefprojecten hebben hun deugdelijkheid bewezen.
De programma's moeten echter worden uitgevoerd.
De projecthulp heeft de welvaart niet verhoogd.
De protesten zijn divers en houden aan.
De publieke opinie hoeft niet te worden gerustgesteld.
De publieke opinie steunt ons in dit opzicht.
De punten van alle sprekers zijn absoluut duidelijk.
De quaestoren buigen zich inmiddels over deze kwestie.
De raad mag niet te groot zijn.
De radioactiviteit is nog steeds aanwezig.
De ramp kan groeien en escaleren.
De rapporteur baseert zich hierbij op twee argumenten.
De rapporteur behandelt een aantal van deze aspecten.
De rapporteur biedt dat alternatief niet.
De rapporteur corrigeert deze benadering terecht.
De rapporteur daarvan staat ook voor u.
De rapporteur doet een aantal verzoeken en suggesties.
De rapporteur gaat met haar voorstellen iets verder.
De rapporteur gebruikte harde taal voor de wijziging.
De rapporteur had niet duidelijker kunnen zijn.
De rapporteur hanteert een geografisch criterium.
De rapporteur heeft daarop reeds uitvoerig geantwoord.
De rapporteur heeft dat al beklemtoond.
De rapporteur heeft dat daarnet ook gedaan.
De rapporteur heeft de cijfers al genoemd.
De rapporteur heeft dit al nader toegelicht.
De rapporteur heeft dit alles uitvoerig toegelicht.
De rapporteur heeft een mooi stuk werk afgeleverd.
De rapporteur heeft een uitstekend verslag afgeleverd.
De rapporteur heeft enorm veel werk verzet.
De rapporteur heeft gesproken over belasting.
De rapporteur heeft goed werk verricht.
De rapporteur heeft het bij het rechte eind.
De rapporteur heeft het over pluralisme gehad.
De rapporteur heeft om het woord gevraagd.
De rapporteur heeft tegen zijn eigen verslag gestemd.
De rapporteur heeft uitstekend werk verricht.
De rapporteur heeft verdienstelijk werk geleverd.
De rapporteur heeft voortreffelijk werk verricht.
De rapporteur heeft zijn werk goed gedaan.
De rapporteur heeft zojuist haar voorstel gedaan.
De rapporteur is daar al uitvoerig op ingegaan.
De rapporteur is het daarmee eens.
De rapporteur is met een evenwichtig verslag gekomen.
De rapporteur is nog niet in ons midden.
De rapporteur is voor dit amendement.
De rapporteur is zich hier terdege van bewust.
De rapporteur keurt het ook goed.
De rapporteur komt terug op eerdere voorstellen.
De rapporteur stelt dikkere ramen voor.
De rapporteur stelt twee amendementen voor.
De rapporteur verdient hiervoor onze lof.
De rapporteur verdient veel lof voor zijn verslag.
De rapporteur verliest dit helaas uit het oog.
De rapporteur vindt dit niet wenselijk.
De rapporteur wees daar al op.
De rapporteur wenst het woord te krijgen.
De rapporteur wijst daar ook op.
De rapporteur wijst daar terecht op.
De rapporteur wil juist het tegenovergestelde.
De rapporteur zelf heeft dit zojuist erkend.
De rapporteurs dank ik van harte.
De rapporteurs hebben belangrijk werk verricht.
De rapporteurs hebben uitstekend werk verricht.
De rapporteurs nemen daar afstand van.
De ratificatie is van start gegaan.
De ratificaties dienen te worden stopgezet.
De reactie is echter min of meer hetzelfde.
De reactie tot nu toe was tamelijk zwak.
De reactie van de producenten is onbekend.
De reactie van de wereld hierop is chaotisch.
De reactie was toen zeer positief.
De reacties daarop waren niet gerechtvaardigd.
De realiteit dwingt ons daar nu alsnog toe.
De realiteit is belangrijker dan de beginselen.
De realiteit is echter heel anders.
De realiteit is helaas enigszins anders.
De realiteit is momenteel echter niet zo rooskleurig.
De realiteit is niet zo simpel.
De realiteit is nochtans helemaal anders.
De realiteit liegt er namelijk niet om.
De realiteit maakt dat echter onmogelijk.
De realiteit spreekt in dit opzicht boekdelen.
De realiteit vereist dit in ieder geval.
De realiteit volstaat echter niet als criterium.
De realiteit wijst echter duidelijk anders uit.
De realiteit zegt namelijk dat u mislukt bent.
De rechtbanken waren zo corrupt als wat.
De rechten houden elkaar in evenwicht.
De rechten van de nationale minderheden.
De rechten van patiënten zijn eveneens belangrijk.
De rechterhand moet weten wat de linker doet.
De rechterhand moet weten wat de linkerhand doet.
De rechterlijke macht ligt nog altijd aan banden.
De rechtervleugel moet eens goed luisteren.
De rechtsgrond is een heel belangrijk punt.
De rechtsgrond mag echter niet worden gewijzigd.
De rechtsgrondslag is een belangrijk punt.
De rechtskracht ervan verdwijnt niet vanzelf.
De rechtspraak staat ook nog op wankele benen.
De rechtsstaat wordt daar ernstig bedreigd.
De rechtszekerheid wordt zo niet gewaarborgd.
De reclamant heeft echter recht op privacy.
De reclame-industrie heeft heel wat te verantwoorden.
De rectificatie is ook in de notulen opgenomen.
De redelijkheid hiervan is vaak twijfelachtig.
De reden daarvan is de volgende.
De reden daarvoor is de volgende.
De reden daarvoor is heel eenvoudig.
De reden daarvoor is heel simpel.
De reden daarvoor is simpelweg het terrorisme.
De reden hiervoor is heel eenvoudig.
De reden hiervoor is heel simpel.
De reden hiervoor is kapitalistische productie.
De reden hiervoor ligt voor de hand.
De reden hiervoor zal iedereen duidelijk zijn.
De reden is dat systeem vreselijk ingewikkeld is.
De reden is dat we managementproblemen hebben.
De reden ligt voor de hand.
De reden voor deze herziening is uw richtlijn.
De reden voor deze voorwaarde is duidelijk.
De reden voor die tegenstelling is heel eenvoudig.
De reden voor dit ingrijpende besluit?
De reden voor een dergelijke richtlijn is duidelijk.
De reden voor mijn onthouding is heel eenvoudig.
De reden voor mijn verdriet is de volgende.
De redenen daarvoor liggen voor de hand.
De redenen daarvoor zijn de volgende.
De redenen daarvoor zijn vrij eenvoudig.
De redenen ervan liggen veel dieper.
De redenen hiervoor heb ik u al toegelicht.
De redenen hiervoor liggen voor de hand.
De redenen hiervoor zijn niet slechts electoraal.
De redenen voor die verwerping zijn als volgt.
De redenen voor ons amendement zijn eenvoudig.
De redenen zijn ook helder en duidelijk uiteengezet.
De redenering is dus eigenlijk omgekeerd.
De reeds bestaande verordening volstaat niet.
De regel moet voor iedereen gelijk zijn.
De regelgeving moet zich daaraan natuurlijk aanpassen.
De regeling heeft bovendien ook twee grote nadelen.
De regeling hoeft niet veranderd te worden.
De regeling zou echter wel kunnen worden verbeterd.
De regels kunnen iets subtieler worden gehanteerd.
De regels moeten duidelijk en eenvoudig zijn.
De regels moeten snel strikter worden gemaakt.
De regels moeten voor iedereen hetzelfde zijn.
De regels van de club moeten worden gerespecteerd.
De regels worden hiermee met voeten getreden.
De regering behoort iedereen te beschermen.
De regering doodde burgers met granaatvuur.
De regering heeft dit laten gebeuren.
De regering heeft een bijzondere verantwoordelijkheid.
De regering heeft nu belang bij dat conflict.
De regering is daarvan op de hoogte gesteld.
De regering kan aan deze eis niet voldoen.
De regering wijst die beschuldigingen af.
De regering zelf hulde zich in stilzwijgen.
De regering-Erdogan doet zeer haar best.
De regeringen dienen hun aanpak te wijzigen.
De regeringen laat het vrij koud.
De regeringen moeten dit nu overnemen.
De regeringen van de lidstaten moeten dan bijpassen.
De regeringen waren er nog niet aan toe.
De regeringsleider heeft hem toen niet ontvangen.
De regio heeft behoefte aan veiligheid en stabiliteit.
De regio is nog steeds instabiel.
De regio telt honderd miljoen inwoners.
De regio's kan men vergelijken met onze stamcellen.
De regionale dimensie van dit probleem is duidelijk.
De regionalisering is een belangrijk uitgangspunt.
De regio’s hebben behoefte aan zekerheid qua planning.
De regio’s vormen een kunstmatige eenheid.
De registratiefase is nu snel en duidelijk.
De reikwijdte van de richtlijn is daarom onduidelijk.
De rekening klopt met tweehonderd miljoen.
De rekening valt pas later in de bus.
De rekenkunde mag niet boven alles verheven worden.
De relatie geluid-gezondheid is uiterst complex.
De relevante markt is de wereldmarkt.
De religieuze minderheden hebben het nauwelijks beter.
De reportages zijn duidelijk genoeg, de getuigen ook.
De resolutie had echter verder kunnen gaan.
De resolutie heeft mijn volle steun.
De resolutie hinkt op twee gedachten.
De resolutie is al vijf jaar oud.
De resolutie is doorspekt met vrome wensen.
De resolutie is onrechtvaardig en bedreigend.
De resolutie kan ik op die onderdelen steunen.
De resolutie noemt dat lidmaatschap ook als einddoel.
De resolutie ondersteunt duidelijk het plan-Annan.
De resolutie spreekt daar ook over.
De resolutie stopt waar de problemen beginnen.
De resolutie veroordeelt het geweld zelfs niet.
De resoluties bevatten een aantal positieve elementen.
De respondenten waren vol lof over het overleg.
De respons was een pakket speciale vredesmaatregelen.
De rest bestaat uit mooie woorden.
De rest hebben mijn collega's al gezegd.
De rest is een schande en smeerlapperij!
De rest is niet meer dan fantasie.
De rest is reeds naar huis.
De rest kunnen we niet aanvaarden.
De rest laat ik aan de rapporteurs.
De rest laten we aan de markt over.
De rest maakt allemaal niets uit.
De rest staat in de rij.
De rest staat in de tekst.
De rest van de tekst blijft ongewijzigd.
De rest van de zin kan hetzelfde blijven.
De rest van het amendement blijft gelijk.
De rest van het amendement blijft ongewijzigd.
De rest van het amendement gaat over rapportering.
De resterende vragen worden schriftelijk beantwoord.
De restricties zijn in dit opzicht uiterst streng.
De resultaten beginnen nu vruchten af te werpen.
De resultaten bevestigen trouwens mijn gevoelens.
De resultaten die behaald zijn, zijn indrukwekkend.
De resultaten hadden heel anders kunnen zijn.
De resultaten hiervan hebben we gezien.
De resultaten kunnen nauwkeurig onderzoek doorstaan.
De resultaten laten op zich wachten.
De resultaten moeten tellen, niet de doelen.
De resultaten van deze onderzoeken waren schokkend.
De resultaten van dit beleid waren opmerkelijk.
De resultaten van dit beleid zijn duidelijk zichtbaar.
De resultaten zijn er dan ook naar.
De resultaten zijn er ook naar.
De resultaten zijn helaas voor iedereen zichtbaar.
De resultaten zijn tot nu toe tamelijk beperkt.
De resultaten zijn vooralsnog niet erg bevredigend.
De reële cijfers zijn lager dan menigeen verwachtte.
De richtlijn biedt een oplossing voor dit probleem.
De richtlijn garandeert een hoge bescherming.
De richtlijn heeft een veel ruimere werkingssfeer.
De richtlijn heeft geen terugwerkende kracht.
De richtlijn in kwestie gaat in deze richting.
De richtlijn is al tien jaar van kracht.
De richtlijn is daarom niet aanvaardbaar.
De richtlijn is echter ook evenwichtig.
De richtlijn is er echter nog steeds niet.
De richtlijn is gebaseerd op het voorzorgsbeginsel.
De richtlijn is goed voor het bedrijfsleven.
De richtlijn is met een kleine meerderheid verworpen.
De richtlijn is op alle consumenten toepasbaar.
De richtlijn is twaalf jaar voorbereid.
De richtlijn leidt niet tot discriminatie.
De richtlijn moet deze situatie verhelpen.
De richtlijn moet in de praktijk gestalte krijgen.
De richtlijn moet natuurlijk ook bindend zijn.
De richtlijn moet over twee jaar zijn omgezet.
De richtlijn moet zijn titel waard zijn.
De richtlijn postdiensten is een goed voorbeeld.
De richtlijn schiet zijn doel voorbij.
De richtlijn staat er vol van.
De richtlijn voorziet in deze doelstelling.
De richtlijn voorziet in nieuwe beperkingen.
De richtlijn vormt een reële bedreiging.
De richtlijn zelf is echter niet het antwoord.
De richtlijn zou voor iedereen moeten gelden.
De richtlijn-Bolkestein is dus actueler dan ooit!
De richtlijnen zijn echter al verouderd.
De richtlijnen zijn een groot succes.
De richtsnoeren moeten de richting aangeven.
De richtsnoeren moeten echter ook verbeterd worden.
De richtsnoeren niet veranderen is één ding.
De rijkere lidstaten kunnen die nu al geven.
De rijstsector maakt nu een moeilijke periode door.
De risico's blijven dan vrijwel gelijk.
De risico's van ftalaten zijn zeer evident.
De risico's zijn vooral verbonden aan de eerste.
De roep om hervormingen klinkt steeds luider.
De rol van de buurlanden is ook essentieel.
De rol van de ouders is hier essentieel.
De rol van onderwijs wordt sterk benadrukt.
De rol van onderwijsinstellingen is essentieel.
De rotte appels uit de mand halen.
De routekaart moet per se worden gevolgd.
De routekaart zal niet zomaar geïmplementeerd worden.
De royaalste grondwet dient te worden nageleefd.
De ruimingen werden als onwettig bestempeld.
De ruimte is ons gemeenschappelijk en mondiaal goed.
De ruimte voor de vrije ontwikkeling van ideeën.
De ruimtelijke ordening staat nu ter discussie.
De ruimtevaart moet daarmee een nieuwe impuls krijgen.
De rust is nog niet weergekeerd.
De ruïnes van het vaderland zijn veilig.
De samenleving geeft zich over aan de markt.
De samenleving heeft baat bij criminaliteitspreventie.
De samenleving is doordrenkt van sekseongelijkheid.
De samenleving moet vooruitgang blijven boeken.
De samenwerking is veelbelovend voor de toekomst.
De samenwerking mag daar echter niet ophouden.
De samenwerking met hem is werkelijk prima verlopen.
De samenwerking met jullie was erg aangenaam.
De samenwerking met u allen was heel plezierig.
De samenwerking met u is zeer soepel verlopen.
De samenwerking moet vanzelfsprekend worden stopgezet.
De samenwerking wordt in diverse sectoren versterkt.
De sanctie moet schriftelijk worden gemotiveerd.
De sancties mogen geen alibifunctie vervullen.
De sancties zijn adequaat en proportioneel.
De schaal van de markt is te klein.
De schaarse middelen worden nog schaarser.
De schade blijft namelijk, met of zonder tol.
De schade is aanzienlijk en omvangrijk.
De schade is echter al aangericht.
De schade voor de economie is veel aanzienlijker.
De schaduweconomie is daar een logisch gevolg van.
De schapensector zit in een neerwaartse spiraal.
De schatkist van de lidstaten is leeg.
De scheepsbouw is een wereldwijde industrie.
De scheepvaart is een mondiale industrie.
De scheepvaart vervuilt meer dan ze zou hoeven.
De scheidsrechter neemt dan een beslissing.
De schildpadden, de dolfijnen zouden sterven!
De schonere betalen dus aan de vuilere.
De school ging voor een week dicht.
De schooltijd is veel langer en ruimer geworden.
De schoonmaakdienst kwam vroeger zeer vroeg.
De schuld ligt bij de lidstaten.
De schuld ligt niet bij ons.
De schulden hangen met elkaar samen.
De schuldencrisis wordt met nieuwe schulden bestreden.
De schuldigen moeten vervolgd en gestraft worden.
De schuldvraag is dus nog niet opgehelderd.
De sector groente en fruit staat onder druk.
De sector heeft dit plan nodig.
De sector heeft geen baat bij niet-generieke steun.
De sector heeft hier helemaal niets aan.
De sector heeft hieronder te lijden.
De sector is een belangrijke werkgever.
De sector is, zoals algemeen bekend, redelijk ziek.
De sector kan dit simpelweg niet betalen.
De sector kan het niet bekostigen.
De sector kent derhalve zekere verplichtingen.
De sector maakt een dramatische tijd door.
De sector van de toeleveranciers moet sterk zijn.
De sector wordt dan echt mondiaal.
De sector zal dan volledig instorten.
De sector zelf is hier ook voorstander van.
De sector zelf spreekt van een veelvoud daarvan.
De seksindustrie neemt steeds grotere proporties aan.
De sfeer tijdens de verkiezingscampagne is gevaarlijk.
De sharia-wetgeving wordt nog steeds toegepast.
De situatie daar is inderdaad zorgwekkend.
De situatie heeft echter een erg dynamisch karakter.
De situatie in andere regio's baart evenwel zorgen.
De situatie in dat land is bijzonder ernstig.
De situatie in de gevangenissen is onbevredigend.
De situatie in de klinieken is zeer gespannen.
De situatie in de vleessector is vergelijkbaar.
De situatie in deze regio blijft precair.
De situatie in het land is ernstig.
De situatie in mijn land is uiterst precair.
De situatie is aan het verbeteren.
De situatie is daarom nog immer onvoorspelbaar.
De situatie is dan ook onhoudbaar.
De situatie is derhalve duidelijk zorgwekkend.
De situatie is derhalve volkomen duidelijk.
De situatie is dus bepaald ernstig te noemen.
De situatie is dus niet meer dezelfde.
De situatie is dus niet nieuw.
De situatie is echter lang niet zo zwart-wit.
De situatie is echter nog erger dan dat.
De situatie is er veel ingewikkelder, veel complexer.
De situatie is evenwel nog veel kwalijker.
De situatie is in ieder land weer anders.
De situatie is in vele opzichten instabiel.
De situatie is inmiddels onhoudbaar geworden.
De situatie is kritiek en vereist dringend actie.
De situatie is natuurlijk wel heel delicaat.
De situatie is niet echt eenduidig.
De situatie is niet minder schrijnend geworden.
De situatie is nog altijd kritiek.
De situatie is nog niet tevredenstellend.
De situatie is nog steeds niet veranderd.
De situatie is nu echter drastisch veranderd.
De situatie is nu een stuk duidelijker.
De situatie is nu verder verslechterd.
De situatie is op dat gebied dramatisch.
De situatie is op dit moment bijzonder rooskleurig.
De situatie is op dit moment onhoudbaar.
De situatie is sedertdien niet verbeterd.
De situatie is sindsdien echter behoorlijk veranderd.
De situatie is sindsdien niet veranderd.
De situatie is vergelijkbaar voor het internet.
De situatie is volgens mij dus duidelijk.
De situatie is volledig uit de hand gelopen.
De situatie is werkelijk heel eenvoudig.
De situatie is zonder meer onaanvaardbaar.
De situatie kan dus opnieuw verergeren.
De situatie kan niet worden teruggedraaid.
De situatie kan onderling zeer verschillen.
De situatie kan zich natuurlijk wijzigen.
De situatie kan zo weer veranderen.
De situatie laat immers veel te wensen over.
De situatie ligt feitelijk veel gecompliceerder.
De situatie lijkt met de dag te veranderen.
De situatie lijkt mij echt erg verwarrend.
De situatie lijkt vandaag nog ernstiger te zijn.
De situatie lijkt zelfs nog te verslechteren.
De situatie maakt ons moedeloos en lijkt uitzichtloos.
De situatie moet met belangstelling worden gevolgd.
De situatie moet nu veranderen, en wel onmiddellijk.
De situatie op de landbouwmarkten is dramatisch.
De situatie op dit gebied is doorgaans erbarmelijk.
De situatie op dit moment is buitengewoon onduidelijk.
De situatie op dit punt is momenteel dramatisch.
De situatie schenkt mij geen voldoening.
De situatie ter plaatse verslechtert met de dag.
De situatie van arme landen is erbarmelijk.
De situatie van de mensenrechten blijft zorgwekkend.
De situatie van de mensenrechten is rampzalig.
De situatie van de vrouwen is beschamend.
De situatie van tegenwoordig is geheel anders.
De situatie verandert doorlopend en is onvoorspelbaar.
De situatie vereist de nodige solidariteit.
De situatie verslechtert eerder nog dan te verbeteren.
De situatie verslechtert met de dag.
De situatie voor arbeidscontracten is anders.
De situatie voor deze mensen wordt steeds erger.
De situatie vraagt daar ook om.
De situatie vraagt echter om snelle actie.
De situatie vraagt van ons een zekere bescheidenheid.
De situatie waarin wij ons bevinden, is rampzalig.
De situatie was destijds vrijwel uitzichtloos.
De situatie wordt alleen maar slechter, niet beter.
De situatie wordt continu van dichtbij gevolgd.
De situatie wordt er echter niet beter op.
De slachtoffers moeten een gezicht krijgen.
De slachtoffers verdienen onze volledige inzet.
De slachtoffers zijn vrouwen en kinderen.
De sluiting moet niet worden aanvaard.
De snelheid van proces vind ik bijzonder belangrijk.
De snelle reactiemacht moet meer aandacht krijgen.
De sociale aspecten moeten prioriteit krijgen.
De sociale conjunctuur in onze landen vereist dat.
De sociale criteria zijn ook zeer belangrijk.
De sociale dialoog is een teer plantje.
De sociale dialoog is heel belangrijk.
De sociale dimensie is zeer klein.
De sociale impact is groot en vergt veel.
De sociale partners moeten zich openstellen.
De sociale partners spelen een belangrijke rol.
De sociale partners spelen hierbij een cruciale rol.
De sociale situatie is echter bijzonder moeilijk.
De sociale vrede is volgens mij zeer waardevol.
De sociale zekerheid moet beter ontwikkeld worden.
De sociale zekerheid moet inderdaad worden aangepast.
De sociale zekerheid verschilt van land tot land.
De socialisten zijn er voorstander van.
De socialisten zullen deze uitdaging graag aannemen.
De socialistische fractie heeft lang geaarzeld.
De socialistische fractie is blij met dit verslag.
De socialistische fractie kan u die beloven.
De socialistische fractie zal het verslag steunen.
De socialistische regering heeft jammerlijk gefaald.
De soldaten sommeren ons onmiddellijk te vertrekken.
De solidariteit heeft tevens een financiële kant.
De solidariteit staat als een paal boven water.
De solidariteit wordt op de proef gesteld.
De spanningen tussen twee kernmogendheden lopen op.
De specialisten zoeken nog naar antwoorden.
De specifieke situatie verschilt per land.
De spelregels moeten strak en rechtvaardig zijn.
De spil van haar politiek is het communicatiebeleid.
De spoorwegen kunnen van hen nog veel leren.
De spoorwegen moeten dat allemaal betalen.
De spoorwegen ontwikkelen zich bijzonder traag.
De spoorwegen zijn geen alternatief gebleken.
De sport is dus een belangrijke emancipatiefactor.
De spreker is iemand van de oppositie.
De sprekers van vanavond hebben ook daarop gewezen.
De staalcrisis is in de eerste plaats politiek.
De staaltarieven schieten hun doel voorbij.
De staat betaalt nu de prijs.
De staat is de religie en andersom.
De staatsschuldencrisis bewijst dat heel goed.
De stabiliteit, de veiligheid, de mensenrechten?
De stand still -oplossing vind ik goed.
De standpunten lagen aanvankelijk ver uit elkaar.
De standpunten over de verdeling lopen echter uiteen.
De statistieken gaan voorbij aan deze situatie.
De statistische rapporten worden steeds talrijker.
De status quo is domweg geen optie.
De status-quo hier is duidelijk onaanvaardbaar.
De status-quo is altijd de gemakkelijkste oplossing.
De status-quo is geen duurzame oplossing.
De status-quo is gewoon geen optie meer.
De steden vragen dus onze specifieke aandacht.
De steeds verdergaande integratie heeft gefaald.
De steenkoolsector is hiervan een goed voorbeeld.
De stembriefjes en de enveloppen zijn rondgedeeld.
De stemintentie is in die zin duidelijk.
De stemlijst voor morgen zal voor zichzelf spreken.
De stemming hierover vindt morgen plaats.
De stemming hierover zal op donderdag plaatsvinden.
De stemming in de commissie was duidelijk.
De stemming is om twaalf uur.
De stemming is slechts een raadplegingsoefening.
De stemming is uiterst duidelijk geweest.
De stemming kan dan ook gewoon vandaag plaatsvinden.
De stemming kan niet ongeldig worden verklaard.
De stemming over dit onderwerp wordt uitgesteld.
De stemming van vandaag is geheim.
De stemming vindt aansluitend aan het debat plaats.
De stemming vindt aansluitend op de debatten plaats.
De stemming vindt aansluitend op dit debat plaats.
De stemming vindt aanstaande donderdag plaats.
De stemming vindt binnen een ogenblik plaats.
De stemming vindt direct hierna plaats.
De stemming vindt direct na het debat plaats.
De stemming vindt in april plaats.
De stemming vindt in december plaats.
De stemming vindt later vandaag plaats.
De stemming vindt later vanmiddag plaats.
De stemming vindt morgen om twaalf uur plaats.
De stemming vindt morgen, donderdag, plaats.
De stemming vindt morgen, woensdag, plaats.
De stemming vindt na de debatten plaats.
De stemming vindt na het debat plaats.
De stemming vindt onmiddellijk hierna plaats.
De stemming vindt onmiddellijk na de debatten plaats.
De stemming vindt op dinsdag plaats.
De stemming vindt op donderdag plaats.
De stemming vindt op woensdag plaats.
De stemming vindt over een paar minuten plaats.
De stemming vindt over enige minuten plaats.
De stemming vindt over enige ogenblikken plaats.
De stemming vindt over enkele minuten plaats.
De stemming vindt over enkele ogenblikken plaats.
De stemming vindt plaats in september.
De stemming vindt plaats na de debatten.
De stemming vindt plaats na het debat.
De stemming vindt plaats om elf uur.
De stemming vindt plaats op donderdag.
De stemming vindt plaats op woensdag.
De stemming vindt spoedig plaats, na de debatten.
De stemming vindt vandaag, donderdag, plaats.
De stemming vindt zo dadelijk plaats.
De stemming zal geheim maar elektronisch zijn.
De stemming zal het straks uitwijzen.
De stemming zal op donderdag plaatsvinden.
De stemming zal plaatsvinden na het debat.
De stemming zou morgen moeten plaatsvinden.
De stemmingen dienen eveneens openbaar te zijn.
De stemmingen sluiten niet aan op de debatten.
De stemmingen van vandaag zijn weloverwogen en helder.
De sterfgevallen worden gewoon niet erkend.
De sterkste schouders wat meer dan de zwakste.
De steun die wij nu verlenen is essentieel.
De steun die wij nu voorstellen, is nodig.
De steun is ook bij de hulpbehoevenden terechtgekomen.
De steun mag niet een soort loterij worden.
De steun voor de kandidaat-landen is van belang.
De steun voor dit programma moet worden uitgebreid.
De steun voor dit standpunt neemt toe.
De steun wordt al te zeer versnipperd.
De steunbedragen zouden dan aanzienlijk toenemen.
De steunmaatregelen mogen niet worden beëindigd.
De stijging van de voedselprijzen illustreert dit.
De stijging van het aantal zelfmoorden is rampzalig.
De stof octa is hiervan een perfect voorbeeld.
De storm heeft dramatische gevolgen gehad.
De straf is daarenboven uiterst gering.
De straf moet overeenkomstig het misdrijf zijn.
De straffen waren buiten alle proporties.
De strategie is niet tegen landbouwers gericht.
De strategie mag niet compleet kortzichtig zijn.
De strategie moet ambitieus, doch ook haalbaar zijn.
De stresstest bestaat uit drie fasen.
De stresstests van vorig jaar waren slap.
De strijd gaat derhalve om louter materiële zaken.
De strijd is echter nog niet gestreden.
De strijd is namelijk nog lang niet beëindigd.
De strijd is nog lang niet gestreden.
De strijd moet bij voortduring worden gevoerd.
De strijd om de macht is begonnen.
De strijd tegen het terrorisme heeft onze prioriteit.
De strijd tegen het terrorisme moet prioriteit hebben.
De strijd tegen overgewicht is niet grensgebonden.
De strijdmacht is ontoereikend van omvang.
De stroom van privé-kapitaal is zeer belangrijk.
De stroopwafel is een van oorsprong Nederlandse wafel.
De structuren van een normale staat bestaan niet.
De structuurfondsen kunnen niet op zichzelf staan.
De structuurfondsen volgen die democratische aanpak.
De structuurfondsen zijn decentraal van aard.
De structuurfondsen zijn onze heilige koe.
De studie is een andere kwestie.
De stukken die ik tot dusver...
De subsidiariteit wordt langzaam maar zeker uitgehold.
De suikerprijzen daalden niet, ze stegen juist.
De suikerproductie moet juist worden vrijgegeven.
De supermarkten moeten hun winstmarges verkleinen.
De systemen verschillen echter van land tot land.
De systemen werkten en dat is goed.
De taak die voor ons ligt is enorm.
De taak die voor ons ligt is omvangrijk.
De taakgroep en de methode-Deauville hebben gefaald.
De taal neemt daaronder een belangrijke plaats in.
De taalbarrière maakt het isolement nog erger.
De taalkwestie is wat dit betreft cruciaal.
De taalwet creëert een gebrek aan evenwicht.
De tabel zal uiterlijk eind mei beschikbaar zijn.
De tachograaf op zich is een ingewikkelder verhaal.
De taken daarvoor staan in onderling verband.
De taken die ze mogen uitvoeren zijn dezelfde.
De talen spelen hierbij een belangrijke rol.
De talendiensten weten nu waarop ze moeten letten.
De talenkwestie is een teken aan de wand.
De tarieven voor toelating mogen niemand afschrikken.
De tarieven zijn nog steeds veel te ingewikkeld.
De techniek van de tachograaf is verouderd.
De technische argumenten zijn geen argumenten.
De technische bijstand moet verder worden afgebouwd.
De technische dienst zal ernaar kijken.
De technische experts moeten hier antwoord op geven.
De technische experts realiseren dat ook.
De technische fout zal worden gecorrigeerd.
De technische ontwikkeling gaat steeds sneller.
De technische ontwikkeling vormt een andere uitdaging.
De technische oplossingen zijn zeer verschillend.
De technologie bestaat, en de behoefte eraan ook.
De technologie is in ruime mate beschikbaar.
De technologie wordt ook beter en wordt gestimuleerd.
De technologie zou ons de weg moeten wijzen.
De technologische vooruitgang is een bekende slogan.
De tegenstanders zijn echter afkerig van proeven.
De tegenstrijdigheid lag in uw woorden besloten.
De tegenvallers zijn de uitbraken van dierziekten.
De tekenen wijzen er volgens mij niet naar.
De tekortkomingen doen zich voor in de lidstaten.
De tekst bevestigt die - ernstige - misvatting.
De tekst gaat bijna helemaal over misbruik.
De tekst is beschikbaar in het internet.
De tekst is echter niet gewijzigd.
De tekst is er concreet genoeg voor.
De tekst is helaas niet geamendeerd.
De tekst is zeker niet volmaakt.
De tekst moet op dit punt waterdicht zijn.
De tekst staat allerlei interpretaties toe.
De tekst van de ontwerpbeschikking, doc.
De tekst van een richtlijn is dan belangrijk.
De teksten moesten binnen drie dagen worden vertaald.
De teksten zijn er pas sinds vrijdag.
De teleurstelling breidt zich echter algemeen uit.
De televisie mocht hun namen niet noemen.
De teloorgang kunnen we dagelijks constateren.
De teneur van dit debat is heel anders.
De teneur van het verslag-Buitenweg is duidelijk.
De tenuitvoerlegging daarvan laat zeer te wensen over.
De tenuitvoerlegging ervan hangt van eenheid af.
De tenuitvoerlegging hangt af van de lidstaten.
De tenuitvoerlegging van deze richtlijn hapert echter.
De tenuitvoerlegging van die overeenkomst schiet op.
De terdoodveroordeling van Öcalan is bevestigd.
De term "cease fire” moet behouden blijven.
De term "woongebieden” is vaag en onnauwkeurig.
De term 'politiek neutraal' is veel acceptabeler.
De term is afgeleid van sex.
De term vervuiling is geen eenduidig begrip.
De termijn van vijf jaar voor de omzetting.....
De termijnen zijn niet in acht genomen.
De territoriale samenhang is enorm belangrijk.
De terroristen willen namelijk dat wij ze negeren.
De terroristische dreiging neemt niet af.
De test blijkt honderd procent afdoende.
De test is gewoon niet gehaald.
De textiel- en kledingindustrie kwijnt stilaan weg.
De thema’s waren vrije en eerlijke handel.
De theorie is echter eenvoudiger dan de praktijk.
De tijd begint echter te dringen.
De tijd daarvoor komt in een ander verband.
De tijd dat we toasten uitbrachten, is voorbij.
De tijd die hij had, heeft hij verspild.
De tijd dringt, de winter nadert.
De tijd dringt, laten we ons haasten!
De tijd glipt ons door de vingers.
De tijd is er nu rijp voor.
De tijd is rijp voor omvangrijke hervormingen.
De tijd is rijp voor vredesonderhandelingen.
De tijd is rijp, en het is dringend.
De tijd tikt in ons nadeel.
De tijd van acties en daden is aangebroken.
De tijd van de parlementen is nu aangebroken.
De tijd van de stille diplomatie is voorbij.
De tijd van de vragenlijsten is allang voorbij.
De tijd van diplomatieke subtiliteiten is voorbij.
De tijd van excuses is voorbij.
De tijd van goedkope aardolie is voorbij.
De tijd van handelen is gekomen!
De tijd van harde woorden is voorbij.
De tijd van hoge welvaart is voorbij.
De tijd van mooie woorden is voorbij.
De tijd van nadenken is inderdaad voorbij.
De tijd van principeverklaringen is voorbij.
De tijd van protectionisme is voorbij.
De tijd van woorden is nu voorbij!
De tijd voor mooie woorden is voorbij.
De tijd voor resoluties is verstreken.
De tijd voor woorden is voorbij.
De tijd werkt in ons nadeel.
De tijd werkt niet in ons voordeel.
De tijd zal het echter uitwijzen, uiteraard.
De tijd zit ons op de hielen.
De tijden zijn wel ooit anders geweest.
De tijdsfactor is hier van doorslaggevend belang.
De timing is in dit geval geen toeval.
De titel van het verslag is echter misleidend.
De titel van het verslag is niet gepast.
De toegang tot drinkwater neemt toe.
De toegang tot medische zorg wordt hun ontzegd.
De toegang tot onderwijs neemt snel toe.
De toekomst hangt af van geïnformeerde consensus.
De toekomst hangt van onze politieke wil af.
De toekomst is in onze handen.
De toekomst ligt dus in onze handen.
De toekomst ligt in een brede energiemix.
De toekomst ligt in een groene liberale markteconomie.
De toekomst ligt in hun handen.
De toekomst moet op twee feiten worden opgebouwd.
De toekomst roept, maar we luisteren niet.
De toename van biociden is alarmerend.
De toename van dergelijke gevallen is zorgwekkend.
De toestand in de landbouw is zorgwekkend.
De toestand in het land is explosief.
De toestand is echter nog verre van bevredigend.
De toestand is er zeer zorgwekkend.
De toestand is meer dan ernstig.
De toestand moet er eerst veranderen.
De toestand zal echter uiterst zorgwekkend worden.
De toetreding moet echter aan twee eisen voldoen.
De toetredingsonderhandelingen zijn nu aan de gang.
De toetredingsprocedure dient dus te worden opgegeven.
De tolken en technici nogmaals hartelijk dank.
De tonijnindustrie is rijk aan historische tradities.
De toon van het verslag is erg defensief.
De top mag geen kletstop worden.
De toren was echter een idee van krankzinnigen.
De tot dusver bereikte resultaten zijn hoopgevend.
De tot nu toe gevoerde gesprekken volstaan niet.
De totale kosten blijven natuurlijk dezelfde.
De totale kosten zijn wat zij zijn.
De tragedies volgen elkaar in hoog tempo op.
De trans-Europese netwerken maken daar deel van uit.
De transportsector is belangrijk voor onze economie.
De trojka alleen kan het probleem niet oplossen.
De tuinbouwsector verwacht en verdient een opheffing.
De tunnel werd afgelopen woensdag gesloten.
De twee andere noviteiten zijn procedureel van aard.
De twee beoogde doelstellingen zijn verwezenlijkt.
De twee besproken precedenten waren zeker interessant.
De twee grote fracties wilden dit echter niet.
De twee lijken enigszins in tegenspraak.
De twee pijlers zijn nog geen echte pijlers.
De twee sectoren vullen elkaar aan.
De twee sluiten elkaar echter niet uit.
De twee verslagen vullen elkaar goed aan.
De twee volgende delen komen te vervallen.
De twee voorstellen vormen een samenhangend geheel.
De tweede "r”, die van reflectie.
De tweede belangrijke uitdaging is de economie.
De tweede belangrijke vooruitgang is transparantie.
De tweede belangrijke zaak is het sociaal aspect.
De tweede conclusie is eigenlijk een felicitatie.
De tweede conclusie is verwoord in de amendementen.
De tweede dimensie is de geografische dimensie.
De tweede doelstelling is economische ontwikkeling.
De tweede doelstelling is van morele orde.
De tweede economische aangelegenheid is de begroting.
De tweede factor betreft de markt.
De tweede factor is faire voorwaarden.
De tweede gemeenschappelijke noemer is de veiligheid.
De tweede grote kwestie is regionaal.
De tweede grote omissie is de euro.
De tweede heeft met de prioriteiten te maken.
De tweede hoofdlijn betreft de digitale campussen.
De tweede inhoudelijke reden lijkt ons nog ernstiger.
De tweede is die van de schadevergoeding.
De tweede is het financiële raamwerk.
De tweede is scholing en niet regelgeving.
De tweede korte vraag gaat over de politieacademie.
De tweede kwestie betreft de methode.
De tweede kwestie betreft het energiegebied.
De tweede kwestie heeft meer gewicht.
De tweede kwestie is de capaciteit voor energieopslag.
De tweede kwestie is de transparantie.
De tweede kwestie is die van het melkfonds.
De tweede manier is via economische sancties.
De tweede ontwikkeling is echter ook van belang.
De tweede opmerking betreft de retentie.
De tweede opmerking betreft het werkgelegenheidspact.
De tweede opmerking gaat over de gewetensbezwaarden.
De tweede opmerking gaat over de toekomst.
De tweede opmerking heeft betrekking op de financiën.
De tweede overweging betreft de landbouw.
De tweede prioriteit betreft de agentschappen.
De tweede prioriteit is het recht op water.
De tweede reden betreft de inhoud.
De tweede reden betreft het onderzoeksbeleid.
De tweede reden heeft met comitologie te maken.
De tweede reden heeft te maken met democratie.
De tweede reden heeft van doen met transparantie.
De tweede reden houdt verband met de inhoud.
De tweede reden is het interinstitutioneel evenwicht.
De tweede reden is van inhoudelijke aard.
De tweede reden is van institutionele aard.
De tweede reden is van juridische aard.
De tweede reden voor bezorgdheid is inhoudelijk.
De tweede reden wordt steeds belangrijker.
De tweede ronde staat gepland voor aanstaande zondag.
De tweede stap wordt vandaag genomen.
De tweede taak betreft de landbouw.
De tweede tegenstrijdigheid betreft de uitbreiding.
De tweede uitdaging betreft tot slot de effectiviteit.
De tweede vergissing is de jacht naar rendabiliteit.
De tweede vraag betreft de brede coalitie.
De tweede vraag betreft de omgekeerde bewijslast.
De tweede vraag betreft het afval.
De tweede vraag gaat over de belastingparadijzen.
De tweede vraag gaat over de financiering.
De tweede vraag gaat over de gezondheidsrisico's.
De tweede vraag ging over het verschil.
De tweede vraag heeft betrekking op de grensbewaking.
De tweede vraag is een meer algemene vraag.
De tweede vraag is veel moeilijker te beantwoorden.
De tweede zaak heb ik zo-even al aangesproken.
De tweelingbroer van het stalinisme was het nazisme.
De tweetalige dorpskrant wordt niet meer uitgegeven.
De uitbreiding had een historische en morele dimensie.
De uitbreiding heeft de eerste prioriteit.
De uitbreiding heeft het project niet verzwakt.
De uitbreiding is een aparte kwestie.
De uitbreiding is een dwingende morele plicht.
De uitbreiding is een historisch succes.
De uitbreiding is een moreel gebod.
De uitbreiding is evenzeer van enorme betekenis.
De uitbreiding is gisteren reeds aan bod geweest.
De uitbreiding is het allesoverheersende onderwerp.
De uitbreiding is niet alleen een morele plicht.
De uitbreiding is niet altijd een succes geweest.
De uitbreiding is niet goed uitgelegd.
De uitbreiding is onomkeerbaar en noodzakelijk.
De uitbreiding is vooral een proces van aanpassing.
De uitbreiding kan niet als zondebok worden gebruikt.
De uitbreiding komt met de dag nader.
De uitbreiding komt natuurlijk op de eerste plaats.
De uitbreiding maakt deze eis uiterst actueel.
De uitbreiding mag evenwel niet overhaast worden.
De uitbreiding mag geen vertraging oplopen.
De uitbreiding mag niet in het gedrang komen!
De uitbreiding moet betaald worden door de rijken.
De uitbreiding moet een succes worden.
De uitbreiding plaatst ons ook voor grote uitdagingen.
De uitbreiding staat voor de deur.
De uitbreiding stelt ons voor een politieke uitdaging.
De uitbreiding verdient de komende tijd alle aandacht.
De uitbreiding versterkt de interne markt.
De uitbreiding was een van uw prioriteiten.
De uitdaging is het juiste evenwicht te vinden.
De uitdaging is nu om coherent te zijn.
De uitdaging was enorm, de inspanningen niet minder.
De uitdagingen die voor ons liggen, zijn talrijk.
De uitdagingen liggen evenwel nog niet achter ons.
De uitdagingen waar wij voor staan, zijn enorm.
De uitgangssituatie is dus compleet anders.
De uitkomst daarna is echter teleurstellend.
De uitkomst dient evenwel open te blijven.
De uitkomst is een eerlijk compromis.
De uitkomst strookte ongeveer met onze verwachtingen.
De uitkomst van de uitspraken is sociale dumping.
De uitnodigingen kunnen beter eerder worden verstuurd.
De uitslag van de stemming is bekendgemaakt.
De uitsluiting moet dus worden gehandhaafd.
De uitsluitingen zullen sociale rampen veroorzaken.
De uitspraak is vlak voor de stemming binnengekomen.
De uitspraken van de rechter werden genegeerd.
De uitstoot door het vervoer neemt aanzienlijk toe.
De uitstoot van koolstof blijft toenemen.
De uitvinding is dus altijd iets immaterieels.
De uitvoerige toelichting was veel beter.
De uitvoering van beleid kost tijd en geld.
De uitvoering van de begroting was uitzonderlijk zwak.
De uitwerking is minder fraai gebleken.
De uitwisseling van leerlingen is van groot belang.
De ultima ratio is irrationeel gebleken.
De unanimiteitsregel is daarbij een hindernis geweest.
De vakbondsorganisaties dringen hier met klem op aan.
De vakmensen weten wat de historische voorraad is.
De val van de roebel doet de rest.
De vangst van evervis is nieuw.
De varkens gingen jammer genoeg niet op vakantie.
De veel te hoge lasten moeten duidelijk omlaag.
De veerdienst als communicatiemiddel wordt getroffen.
De veiligheid aan boord moet worden verbeterd.
De veiligheid en het algemeen welzijn staan voorop.
De veiligheid is niet langer gegarandeerd.
De veiligheid kan daarom niet genoeg toenemen.
De veiligheid mag niet worden ondermijnd.
De veiligheid moet op de eerste plaats komen.
De veiligheid van de scheepvaart van onze landen?
De veiligheid van patiënten is ook belangrijk.
De veiligheid van vliegtuigen en levens staat voorop.
De veiligheid van vliegtuigen werd een begrip.
De veiligheidsdiensten losten schoten op de menigte.
De veiligheidssituatie is nog steeds catastrofaal.
De veilingen hebben de democratie verzwakt.
De vele amendementen verduidelijken ons voorstel.
De veranderde realiteit vereist andere antwoorden.
De veranderingen die wij vragen, zijn revolutionair.
De veranderingen vinden nog steeds plaats.
De veranderingen zijn te groot en te belangrijk.
De verantwoordelijkheden zijn dan ook legio.
De verantwoordelijkheid ligt hier op diverse plaatsen.
De verantwoordelijkheid moet opnieuw terrein winnen.
De verantwoordelijkheid moet van twee kanten komen.
De verantwoording is over meer partijen verdeeld.
De verdeling van de posten moet worden herzien.
De verdiensten in deze sector zijn redelijk laag.
De vereiste transparantie werd niet bereikt.
De verfrichtlijn is een belangrijke milieurichtlijn.
De vergadering is onderbroken tot de stemmingen.
De vergadering neemt hier nota van.
De vergadering van donderdag wordt geschrapt.
De vergadering van vandaag is een geweldige kans.
De vergadering van vandaag is gesloten.
De vergadering wordt tot de stemming onderbroken.
De vergadering zal nu worden onderbroken.
De vergaderingen daarvan zijn, zoals bekend, geheim.
De vergelijking met stadsbussen gaat helemaal niet op.
De vergrijzing is een realiteit en een feit.
De vergrijzing is het resultaat van vier factoren.
De vergrijzing zal er dus langer uitblijven.
De verhouding is echter opener geworden.
De verhouding ook tussen de pensioenpijlers.
De verkeerde instanties betalen te veel belasting.
De verkeerde reflex op het verkeerde niveau.
De verkeerde richting op sturen.
De verkiezingen hebben geen democratie gebracht.
De verkiezingen moeten vrij en veilig zijn.
De verkiezingen zijn een kans op verandering.
De verkiezingsuitslag was een noodkreet van het volk.
De verkiezingsuitslag werd echter niet gerespecteerd.
De verklaring van de commissaris is nauwkeurig.
De verklaringen zijn niet onderling tegenstrijdig.
De verlamming is nog even groot als voorheen.
De verleiding van chantage is een slechte raadgever.
De verlenging heeft betrekking op twee perioden.
De verliezen voor de veehouders zijn kolossaal.
De vermoorde onschuld spelen.
De vernietigende kracht ervan is enorm.
De verontwaardiging onder de burgers neemt toe.
De verontwaardiging zou geen grenzen kennen!
De verordening is een eerste stap.
De verordening is er dus sinds mei.
De verordening is slechts op ad-hocbasis gewijzigd.
De verordening kon daardoor niet worden toegepast.
De verordening moet snel worden herzien.
De verordening omvat vier belangrijke elementen.
De verordening voorziet niet in vrij verkeer.
De verordening was daarom ook beperkt qua duur.
De verordening werd echter plechtig geproclameerd.
De verordening zal een evenwichtig compromis worden.
De verordening zal er wel bij varen.
De verschillen in deze relatie zijn erg groot.
De verschillen moeten echter niet overdreven worden.
De verschillen moeten snel kleiner worden.
De verschillen tussen de lidstaten zijn ook groot.
De verschillen tussen de lidstaten zijn te groot.
De verschillen zijn dus inderdaad niet erg groot.
De verschillen zouden dan nog groter worden.
De verschillende taalversies zullen worden onderzocht.
De verslagen komen op een zeer belangrijk moment.
De verslagen van ngo's zijn vernietigend.
De verslagen zijn niet op de agenda geplaatst.
De verslagen zwijgen op dit punt.
De verslagperiode zal vervolgens vier jaar zijn.
De vertaling is in elk geval duidelijk onjuist.
De vertaling moet hier dus gewijzigd worden.
De vervelende oude handelsruzies zijn nu voorbij.
De vervoersproblemen bieden een gemakkelijk alibi.
De vervoerssector is hier een goed voorbeeld van.
De vervoerssector is van cruciale betekenis.
De vervoerssector treed een nieuw tijdperk binnen.
De vervuiler moet betalen, en terecht.
De vervuilers zijn de bedrijven, niet de overheden.
De verwachte stijging van de productiviteit bleef uit.
De verwachting is dat het verkeer verder toeneemt.
De verwachting is dat hiermee het aantal verkeersdoden en verkeersgewonden onder snorfietsers omlaag gaat
De verwachtingen bij de burgers zijn groot.
De verwachtingen voor dit jaar zijn evenmin positief.
De verwachtingen zijn dan te hoog gespannen.
De verwachtingen zijn uiteraard hoog gespannen.
De verwezenlijking daarvan loopt ernstig gevaar.
De verwezenlijking ervan is het hoofddoel.
De verwezenlijking hiervan is in ons aller belang.
De verzuring van het milieu moet worden bestreden.
De vier belangrijkste taakgebieden worden gehandhaafd.
De vier kleinste fracties zijn niet geconsulteerd.
De vierde kwestie betreft het stabiliteitspact.
De vierde pijler wordt de belangrijkste.
De vierde prioriteit ligt bij de eigen middelen.
De vierde vergissing is de jacht naar winst.
De vigerende wetgeving maakt dit niet onmogelijk.
De vijand is tot binnen de muren doorgedrongen.
De vijanden van gisteren zijn nu elkaars partners.
De vis is aanwezig, maar de schepen niet.
De vis is er nu eenmaal.
De visie van dit voorjaar was precies goed.
De visserij is een economische activiteit.
De visserij is nu een wereldwijde industrie.
De visserij moet op eigen benen kunnen staan.
De visserij verschilt sterk van andere sectoren.
De visserijsector heeft erg te lijden onder...
De visserijsector wijst ze ook van de hand.
De vissers willen dat u iets doet.
De visumregeling is eerder al ter sprake gekomen.
De vlag bestond toen al dertig jaar.
De vlag dekt dus allerminst de lading.
De vlijt zal ik niet ter discussie stellen.
De vloot is dan ook aan modernisering toe.
De vlucht moet als één geheel worden beschouwd.
De vluchtelingen kunnen geen kant meer op.
De vluchtelingen moeten nu eindelijk worden geholpen.
De voedselconversie van gekweekte vis is laag.
De voedselsituatie is daar dramatisch verslechterd.
De voedselzekerheid staat hierdoor op het spel.
De volgende amendementen kunnen niet worden aanvaard.
De volgende cruciale dag is overigens zeer nabij.
De volgende evaluatie is voor deze maand gepland.
De volgende feiten dwongen ons ertoe.
De volgende keer zal de goede zijn.
De volgende kwestie betreft sociale documentatie.
De volgende morgen waren de vluchtelingen verdwenen!
De volgende punten zijn van belang.
De volgende stap is de institutionele hervorming.
De volgende stap isdeelname aan de eurozone.
De volgende top staat al voor de deur.
De volgende vraag gaat over de voedselautoriteit.
De volgende wedstrijden gingen hun minder goed af.
De volkeren hebben het recht monetair te overleven.
De volkeren koesteren natuurlijk geen enkele illusie.
De volkeren kunnen niet de "beste imperialist” kiezen.
De volkeren moeten altijd de handen vrij houden.
De volkeren moeten hun eigen conclusies trekken!
De volkeren zullen zich hier echter tegen verzetten.
De volksgezondheid is een van deze beleidsvormen.
De volksgezondheid moet op dit vlak primeren.
De voltallige vergaderingen moeten meer gaan leven.
De voltooiing van het actieplan staat centraal.
De volumebeperking is de grootste bottleneck.
De voorbeelden die hier genoemd zijn, zijn legio.
De voorbereidende werkzaamheden lopen op volle toeren.
De voorbereidingen hiervoor zijn in volle gang.
De voorbereidingen zijn al op gang gekomen.
De voorbereidingsdocumenten zijn ver beneden peil.
De voordelen liggen nochtans voor de hand.
De voordelen van effectbeoordelingen zijn duidelijk.
De voordelen zijn ook voor leken zonneklaar.
De voordelen zijn tastbaar en overduidelijk.
De voordracht van de commissaris besluit het debat.
De voorgeschiedenis wil ik kort even schetsen.
De voorgestelde amendementen zijn hierop gericht.
De voorgestelde beleidsimpuls komt geen dag te vroeg.
De voorgestelde hervormingen gaan in die richting.
De voorgestelde herziening gaat niet ver genoeg.
De voorgestelde maatregelen zijn dus niet de juiste.
De voorgestelde wijziging is echter nog te mager.
De voorliggende ontwerpresolutie is daarom opportuun.
De voorliggende resolutie is een goede resolutie.
De voorliggende resolutie spreekt voor zichzelf.
De voornaamste oorzaak is een grotere vraag.
De voornaamste reden daarvoor is taalkundig van aard.
De voornemens daartoe die zijn natuurlijk niet nieuw.
De voornoemde streefdatum heeft een dwingend karakter.
De voorraad antivirale middelen is echter onvoldoende.
De voorraden waren dankzij de braaklegging afgenomen.
De voorschriften zijn juist stringenter geworden.
De voorstellen en plannen liggen op tafel.
De voorstellen gaan echter niet ver genoeg.
De voorstellen voor verdieping blijven onduidelijk.
De voortdurend open kraan moet worden dichtgedraaid.
De vooruitgang op dit vlak is bijzonder onevenwichtig.
De vooruitgang was echter bescheiden tot nu toe.
De vooruitzichten voor de groei zijn zeer positief.
De voorzitter daarvan staat hier voor u.
De voorzitter had begrip voor mijn situatie.
De voorzitter heeft u een voorstel gedaan.
De vorige inventarisatie was echter een farce.
De vorige keer hebben we dit voorstel terugverwezen.
De vorige richtlijn is niet goed omgezet.
De vorige spreker heeft acht minuten gesproken.
De vorige spreker heeft me verbaasd.
De vorige spreker is er al op ingegaan.
De vorige spreker merkte dat ook al op.
De vorige spreker zei dat het onmogelijk is.
De vorige sprekers hadden het hier reeds over.
De vorige sprekers hebben daar reeds op gewezen.
De vorige zomer brak er onverwachts oorlog uit.
De vraag berust op twee onderdelen.
De vraag bestaat uit drie subvragen.
De vraag is alleen hoe we die inzetten.
De vraag is alleen met welke methodes.
De vraag is alleen of ze volstaan.
De vraag is alleen op welke manier.
De vraag is alleen wat ermee wordt gedaan.
De vraag is allereerst welke rechtsbasis kiezen we?
De vraag is de laatste tijd aanzienlijk toegenomen.
De vraag is doorgestuurd naar de betreffende diensten.
De vraag is echter hoe dit moet plaatsvinden.
De vraag is echter hoever wij moeten gaan.
De vraag is echter waar.
De vraag is een beetje, hoe nu verder?
De vraag is hoe dat bereikt moet worden.
De vraag is hoe dat kan worden verwezenlijkt.
De vraag is hoe we conflicten aanpakken.
De vraag is hoe we dat kunnen bereiken.
De vraag is hoe we dit moeten doen.
De vraag is hoe wij dat moeten doen.
De vraag is hoe wij moeten ageren.
De vraag is in hoeverre men dat wil.
De vraag is natuurlijk hoe je dat meet.
De vraag is nu hoe dat komt?
De vraag is nu waar dat aan ligt.
De vraag is nu, werkt die strategie?
De vraag is of dat toeval is.
De vraag is of dat voldoende is.
De vraag is of dat waar is.
De vraag is of dat zal gebeuren.
De vraag is of dat überhaupt noodzakelijk is.
De vraag is of het geld er is.
De vraag is of het genoeg is.
De vraag is of ook wij dat beseffen.
De vraag is of u daaraan gaat meewerken.
De vraag is op welke manier.
De vraag is op welke wijze?
De vraag is van persoonlijke aard.
De vraag is waarom het gebeurt.
De vraag is wat daarvan de bedoeling is.
De vraag is wat er moet gebeuren?
De vraag is wat het nieuws nu is.
De vraag is wat we daarvoor willen betalen.
De vraag is wat we moeten doen.
De vraag is wat wij daarmee doen.
De vraag is wat wij kunnen doen.
De vraag is welke voorwaarden het belangrijkst zijn.
De vraag is, hebben we ook de wil?
De vraag is, hoe kunnen we het omzetten?
De vraag is, hoe moeten we reageren?
De vraag is, welke conclusies trekken we hieruit?
De vraag luidt, wie de maatstaf bepaalt.
De vraag naar melk is wereldwijd enorm toegenomen.
De vraag naar radiofrequenties wordt steeds groter.
De vraag naar vis is dus enorm.
De vraag stellen betekent haar beantwoorden.
De vraag stellen is haar beantwoorden.
De vraag stellen is hem beantwoorden lijkt mij.
De vraag stellen is ze beantwoorden.
De vraag was dus eigenlijk reeds beantwoord.
De vraag zal schriftelijk worden beantwoord.
De vraag zal slechts mondjesmaat stijgen.
De vrachtvervoerders hoeven dus niet bang te zijn.
De vragen hebben betrekking op geld.
De vragen hebben ook betrekking op mensen.
De vragen worden in een bepaalde volgorde behandeld.
De vragenstellers hebben dit al benadrukt.
De vrede heeft echter heel machtige vijanden.
De vrede kan niet lang meer uitblijven.
De vrije markt gedijt op transparantie en eerlijkheid.
De vrije markt leidt tot specialisatie.
De vrije markt zal dit probleem niet oplossen.
De vrije media mogen niet worden beknot.
De vrije pers krijgt helemaal geen kans meer.
De vrije pers wordt ernstig bedreigd.
De vrijheden van de burger moeten worden hooggehouden.
De vrijheid van de informatiemaatschappij is niet.
De vrijheid van de zeevaart is niet absoluut.
De vrijheid van meningsuiting is beperkt.
De vrijheid van meningsuiting is een groot goed.
De vrijheid van onderzoek wordt evenmin beperkt.
De vrijheidsrechten van de burgers zijn zeer beperkt.
De vrijwillige aanpak werkt duidelijk niet.
De vrijwillige betalingen moeten extra zijn.
De vrijwillige code oogst de meeste bijval.
De vroegere verplichte distillatie heeft niet gewerkt.
De vrouw moet alleen haar bijdrage hebben geleverd.
De vrouw overleed aan haar verwondingen.
De vrouwen spelen hierbij een belangrijke rol.
De vrouwen zijn er zo weinig in aanwezig.
De vrouwen- en kinderhandel neemt schrikbarend toe.
De vruchtbaarheid van die grond neemt sterk af.
De vruchten daarvan zien wij in dit verslag.
De vuile handen in de politiek.
De vuurproef volgt in de komende jaren.
De waanzin van het verleden moet stoppen.
De waarde daarvan is opnieuw gebleken.
De waarde ervan moet blijvend beschermd worden.
De waarde hiervan is dus duidelijk.
De waarheid blijkt uit de specifieke opmerkingen.
De waarheid is dat de progressie tegenvalt.
De waarheid is dat ze geld willen.
De waarheid is dat zij absoluut accuraat is.
De waarheid is echter precies andersom.
De waarheid is ver te zoeken.
De waarheid kan niet rechts of links zijn.
De waarheid ligt ergens in het midden.
De waarheid ligt gewoonlijk in het midden.
De waarheid moet overal nagegaan worden!
De waarnemingspost staat dus voor een grote opgave.
De waarschuwing wordt daardoor een indirect verbod.
De wapenwedloop moet juist worden stopgezet.
De wederopbouw is een enorm project.
De wederopbouw moet degelijker en duurzamer gebeuren.
De wederopbouw moet immers ook duurzaam zijn.
De wederopbouw uitstellen zou dat eveneens zijn.
De weg daarheen was een weg van succes.
De weg ernaartoe is erg moeilijk.
De weg hiernaartoe is zwaar geweest.
De weg naar de uitbreiding is nu aangegeven.
De weg naar de vrede is nooit gemakkelijk.
De weg naar volwassenheid is lastiger dan ooit.
De weg tussen besluit en werkelijkheid is lang.
De weg vooruit leidt via dialoog.
De wegen daar raken eenvoudig vol.
De wegen moeten minder belast worden.
De weinige beschikbare cijfers zijn alarmerend.
De wens tot die harmonisatie deel ik niet.
De wensen van de consumenten zijn duidelijk.
De wensen van de familie moeten gerespecteerd worden.
De wereld blijft niet op ons zitten wachten.
De wereld en de mensen waarvoor wordt gezorgd...
De wereld heeft een tekort aan voedsel.
De wereld heeft lang genoeg gewacht.
De wereld heeft schone technologie nodig.
De wereld is de afgelopen elf jaar veranderd.
De wereld is in feite machteloos.
De wereld is niet alleen maar goed.
De wereld is nu eenmaal voor altijd veranderd.
De wereld loopt nog steeds op koolstof.
De wereld om ons heen wacht niet.
De wereld staat terug op zijn voeten.
De wereld stelt ons op de proef.
De wereld telt een groot aantal albino's.
De wereld van de studenten is behoorlijk levendig.
De wereld verandert zo snel om ons heen.
De wereld verwacht resultaten van ons.
De wereld wacht op een dergelijk verdrag.
De wereldeconomie heeft de bodem nog niet bereikt.
De wereldhandel heeft nooit meer gefloreerd dan nu.
De wereldmarkt voor suiker is bijzonder instabiel.
De wereldorde is aan het veranderen.
De wereldwijde opwarming is tot stilstand gekomen.
De werkdruk per taal moet evenredig zijn verdeeld.
De werkelijke feiten zijn al jaren bekend.
De werkelijke macht in handen hebben.
De werkelijke reden is een heel andere.
De werkelijkheid bewijst dat dit niet zo is.
De werkelijkheid bleek echter heel anders te zijn.
De werkelijkheid heeft dit beleid ingehaald.
De werkelijkheid is al ingewikkeld genoeg.
De werkelijkheid is echter geheel anders.
De werkelijkheid is een stuk ingewikkelder.
De werkelijkheid is hard en bedreigend.
De werkelijkheid is juist allesbehalve rooskleurig.
De werkelijkheid is natuurlijk iets anders.
De werkelijkheid is niet zomaar een detail.
De werkelijkheid kan evenwel anders zijn.
De werkelijkheid laat een heel ander beeld zien.
De werkelijkheid spreekt echter duidelijke taal.
De werkelijkheid ziet er anders uit.
De werkelijkheid ziet er echter anders uit.
De werkelijkheid ziet er echter heel anders uit.
De werkelijkheid ziet er echter wat anders uit.
De werkelijkheid ziet er evenwel geheel anders uit.
De werkelijkheid ziet er uiteraard heel anders uit.
De werkgelegenheid blijft het belangrijkste probleem.
De werkgelegenheid in de bouwsector was laag.
De werkgelegenheid moet het hoofddoel zijn!
De werkgelegenheidsstrategie is hiervan een voorbeeld.
De werkgevers wilden dit echter niet.
De werkingssfeer van de verordening is uitgebreid.
De werkloosheid baart ons sowieso zorgen.
De werkloosheid daalt in sommige landen.
De werkloosheid is aan het dalen.
De werkloosheid is in deze landen lager gebleven.
De werkloosheid is nog nooit zo hoog geweest.
De werkloosheid is nog steeds te hoog.
De werkloosheid is voor iedereen een grote schok.
De werkloosheid treft vrouwen harder dan mannen.
De werkloosheidscijfers zijn nog niet verbeterd.
De werknemers hebben hun rechten teruggekregen.
De werknemers moeten erbij worden betrokken.
De werkzaamheden beginnen na kerstmis weer.
De werkzaamheden hiervoor zijn reeds gaande.
De werkzaamheden in dit kader verlopen volgens plan.
De werkzaamheden in verband daarmee vorderen.
De wet geeft ons dat recht”.
De wet is nog niet overtreden.
De wet is nu eenmaal de wet.
De wet van de natuur getuigt hiervan.
De wetD'Amato biedt die mogelijkheid niet.
De wetenschap kan en mag niet worden tegengehouden.
De wetenschap laat zich sowieso niet tegenhouden.
De wetgevende arbeid moet derhalve doorgaan.
De wetgever had dit echter niet zo bedoeld.
De wetgeving die dit regelt verschilt per land.
De wetgeving in de diverse lidstaten varieert enorm.
De wetgeving kent geen strafrechtelijke bepalingen.
De wetgeving moet echter uitvoerbaar zijn.
De wetgeving moet flink bijgewerkt worden.
De wetgeving moet oog hebben voor hun vragen.
De wetgeving moet openbaar worden gemaakt.
De wetgeving van vandaag zet een nieuwe mijlpaal.
De wetgeving vertoont dus een leemte.
De wetgevingsprocedure moet op stoom komen.
De wettelijke procedure begint nu pas.
De wettelijke voorschriften zijn er al.
De wettelijke voorwaarden daarvoor zijn nu aanwezig.
De wetten zijn niettemin in werking getreden.
De wetten zullen niet alles regelen.
De wettige regering roept op tot vreedzaam verzet.
De wettige status is daarop nader onderzocht.
De wijnbouwers weten dat nog niet.
De wijziging kan dus op de steun rekenen.
De winnaars hebben de geschiedenis geschreven.
De winnaars zijn de grote agro-industriële bedrijven.
De winter nadert zoals iedereen al gezegd heeft.
De winter staat voor de deur.
De wolf at alle schapen op.
De wonden in het gebied genezen maar langzaam.
De woorden kwamen in de tekst niet voor.
De woorden moeten nu worden omgezet in daden.
De wortel van deze tradities wordt vernietigd.
De wortels van dit conflict liggen heel diep.
De wreedheden nemen toe, niet af.
De zaak heeft beslist veel te lang aangesleept.
De zaak is al in beweging gezet.
De zaak is dan ook zeer eenvoudig.
De zaak is dus helemaal duidelijk.
De zaak is dus volkomen geblokkeerd.
De zaak is heel goed onderzocht.
De zaak is nog niet gesloten.
De zaak is om deze reden uitgesteld.
De zaak kan dan echter opnieuw worden bekeken.
De zaak komt nu in beweging.
De zaak ligt inmiddels als volgt.
De zaak lijkt duidelijk te zijn.
De zaak lijkt een stuk gecompliceerder te zijn.
De zaak wordt opzettelijk sinds maanden doodgezwegen.
De zaak zit als volgt in elkaar.
De zaak zit nu eigenlijk muurvast.
De zaak-Arblade ging om iets anders.
De zaak-Porsche is daar een duidelijk voorbeeld van.
De zachte hand is niet goed genoeg meer.
De zaken hebben zich sindsdien natuurlijk ontwikkeld.
De zaken moeten bij hun naam worden genoemd.
De zaken staan er niet zo slecht voor.
De zaken zijn helaas enigszins verkeerd weergegeven.
De zaken zijn op die manier ook duidelijker.
De zaken zijn tegelijk ingewikkeld en heel eenvoudig.
De zaken zijn zeer duidelijk geweest.
De zee verkeert werkelijk in een slechte toestand.
De zeeën vallen ten prooi aan talloze factoren.
De zelfvoorziening in de landbouw is kapotgemaakt.
De zesde lijst is inmiddels gepubliceerd.
De ziekte heeft zich over de wereld verspreid.
De ziekte sloopt levens en gezinnen.
De zogenaamde circulaire migratie is een fata morgana.
De zogenaamde quota waren in het algemeen effectief.
De zorg voor moeders is verbeterd.
De zorgen over deze overeenkomst zijn wijdverspreid.
De zorgplicht voor werkgevers werd geschonden.
De zoveelste schending na die duizenden andere.
De zwaarste taak wacht dus de handel.
De zwakste groepen worden hiervan de dupe.
De één ziet problemen, de ander kansen.
De “bananenaffaire” bewijst echter het tegendeel.
Debatten met u zijn altijd onderhoudend!
Deden de overige instellingen dat ook maar.
Deelneming daaraan is een recht van de burgers.
Deels is er sprake van bekrompen vooroordelen.
Definitieve overeenstemming is er echter nog niet.
Degene die gefaald heeft, is de industrie.
Degenen die geweld gebruiken zijn niet ziek.
Degenen die hier naar ons luisteren zijn verbaasd.
Degenen die overblijven, horen bij de maffia.
Delen de wapenfabrikanten de lakens uit?
Dementie is geen ziekte die alleen ouderen treft.
Demobilisatie is hiervan een belangrijk onderdeel.
Democratie bestaat niet alleen uit verkiezingen.
Democratie bestaat niet zonder politieke partijen.
Democratie betekent ook respect voor de minderheid.
Democratie en ontwikkeling gaan hand in hand.
Democratie is de derde en tevens laatste kwestie.
Democratie is de minst efficiënte vorm.
Democratie is het beste tegengif voor terrorisme.
Democratie is meer dan stemmen alleen.
Democratie is niet levensvatbaar zonder informatie.
Democratie kost veel geld, dat is onvermijdelijk.
Democratie moet vanaf de basis worden opgebouwd.
Democratie ontkiemt niet zomaar in onvruchtbare grond.
Democratie opbouwen is een complex proces.
Democratie werkt jammer genoeg niet aanstekelijk!
Democratie wordt niet van bovenaf geconstrueerd.
Democratisch gezien laat het veel te wensen over.
Democratische politiek is derhalve nooit neutraal.
Demonstreren om een signaal af te geven, prima!
Denemarken doet niet mee aan het defensiebeleid.
Denemarken moet gehoor geven aan die twee eisen.
Denk aan het precedent dat u hiermee schept.
Denk aan oplichting, verkrachting en doodslag.
Denk alleen maar eens aan de economie.
Denk bijvoorbeeld aan de frequent flyers.
Denk bijvoorbeeld aan de grote stroom vluchtelingen.
Denk bijvoorbeeld eens aan het volgende.
Denk bijvoorbeeld maar aan salami en worst.
Denk maar aan de trans-Europese netwerken.
Denk maar aan de wijziging van de bewijslast.
Denk maar aan het veranderen van bank.
Denk niets, zie niets, doe niets.
Denken we alleen maar aan het ziekenvervoer.
Denken we dan niet meer na?
Denken wij aan de gewone begrotingsprocedure.
Denken wij aan de vergrijzing en de ontgroening.
Denken wij voorts ook aan de mainstreaming.
Denkt u aan die, aan die consequenties.
Denkt u aan ons beleid inzake chemische stoffen.
Denkt u alleen maar aan wijn.
Denkt u bijvoorbeeld aan de derby.
Denkt u bijvoorbeeld eens aan de post.
Denkt u daar alstublieft over na.
Denkt u daar maar eens over na.
Denkt u daar maar even rustig over na.
Denkt u daar nog maar eens over na.
Denkt u daar ook aan tijdens de top.
Denkt u dat de eurosceptici verandering willen?
Denkt u dat dit program uitgebreid kan worden?
Denkt u dat het daarom een staat is?
Denkt u echt dat deze optie haalbaar is?
Denkt u echter dat deze regeling volstaat?
Denkt u er alstublieft serieus over na.
Denkt u er nog zo over?
Denkt u hier eens over na.
Denkt u ook in deze richting?
Denkt u toch aan die ouderen!
Denkt u werkelijk dat er applaus zal klinken?
Denkt u zich eens in wat dat betekent.
Derde punt, voorzitter, is de druk verminderen.
Dergelijk plannen kunnen niet door de beugel.
Dergelijke crises moeten we snel afhandelen.
Dergelijke documenten zijn dus niet opvraagbaar.
Dergelijke factoren zijn er momenteel niet.
Dergelijke feiten zijn niet gelijkwaardig te noemen.
Dergelijke fouten moeten wij nu niet maken.
Dergelijke fouten werden en worden gemaakt.
Dergelijke initiatieven verbazen ons ten zeerste.
Dergelijke interventies zijn vaak succesvol gebleken.
Dergelijke kwesties worden altijd op de voet gevolgd.
Dergelijke misdaden mogen dus niet ongestraft blijven.
Dergelijke onderhandelingen zijn trouwens reeds bezig.
Dergelijke onzin mag niet worden getolereerd.
Dergelijke praktijken bestaan in veel landen.
Dergelijke systemen hebben geen enkel bestaansrecht.
Dergelijke vertragingen mogen niet opnieuw optreden.
Dergelijke vragen moeten zorgvuldig worden afgewogen.
Dergelijke vragen worden niet bevredigend beantwoord.
Dergelijke wetgeving lijkt me niet erg zinnig.
Dergelijke zaken hebben veel meer tijd nodig.
Dergelijke zorg geniet ook mijn absolute steun.
Derhalve deel ik de vrees terzake niet.
Derhalve heb ik dit verslag gesteund.
Derhalve heb ik mij van stemming onthouden.
Derhalve heb ik voor de onderhavige resolutie gestemd.
Derhalve heb ik voor het verslag gestemd.
Derhalve heb ik voor het voorstel gestemd.
Derhalve hebben wij het amendement ingetrokken.
Derhalve hebben wij tegen dit verslag gestemd.
Derhalve hebben wij vóór het verslag-Theato gestemd.
Derhalve is deze regeling in feite juist.
Derhalve is deze resolutie zeer ter zake.
Derhalve is dit ook een sociale richtlijn.
Derhalve kan dit verslag op mijn steun rekenen.
Derhalve kan ik het niet steunen.
Derhalve kunnen wij niet voor deze verslagen stemmen.
Derhalve moet de structurele steun worden voortgezet.
Derhalve onderbreek ik de vergadering enkele minuten.
Derhalve stemmen wij tegen dit verslag.
Derhalve stemmen wij tegen het verslag.
Derhalve valt deze praktijk nog meer te betwisten.
Derhalve verzoek ik op deze wijze te handelen.
Derhalve vraag ik u voor te stemmen!
Derhalve wil ik hem het volgende vragen.
Derhalve zou ik mij daarover geen zorgen maken.
Dertig jaar geleden was de wereld heel anders.
Dertig maanden is een lange tijd.
Dertigduizend kinderen lijden aan acute ondervoeding.
Des te meer moeten wij streven naar overeenstemming.
Desalniettemin ben ik blij met dit verslag.
Desalniettemin bevat het tal van goede voorstellen.
Desalniettemin blijft er nog een hoop te doen.
Desalniettemin blijven wij ons open opstellen.
Desalniettemin danken wij u voor uw betoog.
Desalniettemin hebben we de strijd gewonnen.
Desalniettemin hebben wij ze in de begroting verwerkt.
Desalniettemin heeft het bedrijf het niet gered.
Desalniettemin is dit werk pure noodzaak.
Desalniettemin is het budget erg beperkt.
Desalniettemin is kostenefficiëntie de gulden regel.
Desalniettemin is mijn fractie over een punt verdeeld.
Desalniettemin moet nog veel meer worden gedaan.
Desalniettemin moeten wij deze extra stappen zetten.
Desalniettemin stem ik voor dit verslag.
Desalniettemin stemmen wij voor de resolutie.
Desalniettemin werd hier vanmiddag nog gedemonstreerd.
Desalniettemin wil ik aan twee zaken herinneren.
Desalniettemin wil ik drie dingen opmerken.
Desalniettemin wil ik het volgende opmerken.
Desalniettemin zal ik tegen de richtlijn stemmen.
Desalniettemin zie ik optimisme om mij heen.
Desalniettemin zullen wij voor de overeenkomt stemmen.
Desalniettemin, laten wij niet schijnheilig zijn.
Desondanks beginnen de problemen nu pas echt.
Desondanks ben ik vol lof over hun inspanningen.
Desondanks gaan de mensen niet massaal stemmen.
Desondanks gaat de richtlijn gewoon door.
Desondanks hebben wij daar toen alle punten besproken.
Desondanks hebben wij niet voor dit verslag gestemd.
Desondanks is de situatie verder verslechterd.
Desondanks is deze praktijk nog niet beëindigd.
Desondanks is deze regeling toe te juichen.
Desondanks is er helaas nog geen overeenkomst bereikt.
Desondanks is er wat kritiek geuit.
Desondanks kan ik het voorstel niet steunen.
Desondanks kunnen we dit verslag niet accepteren.
Desondanks levert onze commissie goed werk.
Desondanks maakt de politie gebruik van foltering.
Desondanks moesten wij ons van stemming onthouden.
Desondanks moet ik hierover twee opmerkingen maken.
Desondanks moeten we natuurlijk de bron vinden.
Desondanks moeten wij ons daarop concentreren.
Desondanks moeten wij toch een besluit nemen.
Desondanks neemt het geweld tegen vrouwen niet af.
Desondanks was het debat van vandaag positief.
Desondanks wil ik drie korte opmerkingen maken.
Desondanks wil ik u nergens van beschuldigen.
Desondanks wordt de werkloosheid niet minder.
Desondanks zijn de aantallen nog veel te hoog.
Desondanks zijn de burgers onzeker en sceptisch.
Desondanks zijn er nog andere uitdagingen.
Desondanks zijn wij tot actie overgegaan.
Desondanks zit ik nog steeds met drie kernvragen.
Desondanks zullen wij nu "ja" zeggen.
Destijds was er sprake van een.
Deze aanbeveling kan op mijn steun rekenen.
Deze aandachtsgebieden sluiten elkaar niet uit.
Deze aanpak blijkt buitengewoon succesvol te zijn.
Deze aanpak is bijzonder succesvol gebleken.
Deze aanpak is kwaadaardig en werkt averechts.
Deze aanpak is niet alleen vergeefs.
Deze aanpak krijgt niet mijn instemming.
Deze aanpak lijkt ons zeer positief.
Deze aanpak lijkt op die in het bedrijfsleven.
Deze aanpak lost helemaal niets op.
Deze aanpak moet de komende jaren worden voortgezet.
Deze aanpak moeten wij natuurlijk strikt afkeuren.
Deze aanpak was fout en is mislukt.
Deze aanpak zal niet eenvoudig of snel zijn.
Deze aanslagen waren tegen nationale staten gericht.
Deze aantijging lijkt mij te zwaar.
Deze aanwijzingen worden momenteel nog geverifieerd.
Deze absurde beschuldiging is nog actueel.
Deze actie moet twee kanten uitgaan.
Deze actie zou de trend doen keren.
Deze acties zijn nu bijna afgerond.
Deze activiteiten moeten daarom voorrang krijgen.
Deze affaire staat niet op zichzelf.
Deze afgevaardigden zullen u morgen steunen.
Deze afhankelijkheid neemt in razend tempo toe.
Deze afwijzing zonder meer werpt echter problemen op.
Deze agenda gaat ten koste van de werkgelegenheid.
Deze agenda is uiteraard te beperkt.
Deze algemene politieke boodschap is belangrijk.
Deze amendementen genieten niet onze steun.
Deze amendementen kunnen niet worden aanvaard.
Deze amendementen werden helaas niet aangenomen.
Deze amendementen zal ik niet ondersteunen.
Deze amendementen zijn bewust beperkt gehouden.
Deze amendementen zijn dan ook overbodig.
Deze amendementen zijn van groot belang.
Deze amendementen zijn voor mij onaanvaardbaar.
Deze amendementen zouden de tekst hebben versterkt.
Deze amfetaminen hebben zijn rijvermogen beïnvloed.
Deze analyse alleen volstaat echter niet.
Deze angst moet serieus worden genomen.
Deze anonimiteit leidt tot onbehagen en onrust.
Deze antiblokkadewet komt enkele jaren te laat.
Deze arbeid is niet atypisch, wel integendeel.
Deze argumenten gaan in mijn ogen niet op.
Deze aspecten dienen te worden gewaarborgd.
Deze aspecten houden duidelijk verband met elkaar.
Deze aspecten laten zeker nog te wensen over.
Deze autoriteiten moeten aan de slag.
Deze balans levert beslist positieve punten op.
Deze banden gaat u nu verbreken.
Deze bandieten schuwen geen enkele vorm van geweld.
Deze beelden vormen een inbreuk op de privacy.
Deze beginselen kan men als volgt samenvatten.
Deze begrippen zijn echter niet gedefinieerd.
Deze begrippen zijn met elkaar verbonden.
Deze begroting geeft de goede richting aan.
Deze begroting houdt geen rekening met de feiten.
Deze begroting is een stap in die richting.
Deze begroting is ook niet uitzonderlijk hoog.
Deze begroting moet van richting veranderen.
Deze behoeften zijn omvangrijk en kosten veel geld.
Deze beide aspecten zijn meestal met elkaar verbonden.
Deze beide manieren moeten worden toegepast.
Deze belastingen dienen onderzocht te worden.
Deze belemmeringen gaan een heleboel mensen aan.
Deze belemmeringen moeten dan ook worden weggenomen.
Deze belofte wordt nu eindelijk vervuld.
Deze beloften zijn echter nooit gestand gedaan.
Deze benadering is om twee redenen gevaarlijk.
Deze benadering is volgens mij verkeerd.
Deze bepaling lijkt ons te restrictief.
Deze bepalingen zijn zeer succesvol gebleken.
Deze beperkingen moeten overal worden opgeheven.
Deze berichten bleven deze hele week verschijnen.
Deze beschuldiging is ronduit een schande.
Deze beschuldigingen moeten nader worden onderzocht.
Deze beslissing is een ernstige fout.
Deze beslissing moeten werknemers zelf nemen.
Deze beslissingen hebben geen wetgevend karakter.
Deze beslissingen zullen moeten worden voorbereid.
Deze besluiten mogen niet worden afgezwakt.
Deze besluiten werden een halve eeuw geleden genomen.
Deze betrekkingen zijn nu reeds veelbelovend.
Deze betrokkenheid is van cruciaal belang.
Deze bevoegdheid ligt bij de lidstaten.
Deze beweging moeten we nu verder uitbuiten.
Deze bewering is niet erg nauwkeurig.
Deze bezetting is ook vandaag nog een feit.
Deze bezorgdheid is gegrond en gerechtvaardigd.
Deze bezorgdheid valt zonder meer te prijzen.
Deze bezorgdheid wordt door tal van lidstaten gedeeld.
Deze bezorgdheid zal nu nog veel groter worden.
Deze bijdrage is er al in diverse vormen.
Deze bijdrage was van essentieel belang.
Deze bindende normen zijn in feite volstrekt nieuw.
Deze biologische diversiteit wordt echter bedreigd.
Deze bonden eisen een kwalitatief goed pensioen.
Deze boodschap ligt reeds in het verslag besloten.
Deze buitenkans mag dus niet ongemerkt voorbijgaan.
Deze burgemeesters kwamen met ideeën van smart cities.
Deze campagnes moeten worden gestart op scholen.
Deze centra lossen niets op, integendeel.
Deze cijfers behoeven geen verdere toelichting.
Deze cijfers spreken voor zich zelf.
Deze cijfers zijn eerlijk gezegd niet bevredigend.
Deze cijfers zijn schokkend en angstaanjagend.
Deze civiele samenleving heeft echter hulp nodig.
Deze clandestiniteit is de oorzaak van marginaliteit.
Deze clausule is van cruciaal belang.
Deze combinatie noopt mij tot onthouding van stemming.
Deze comités hebben hun langste tijd gehad.
Deze commissaris weet waar ik het over heb.
Deze communautaire structuur is een schandaal.
Deze compensatie wordt een premie genoemd.
Deze conclusie kan ik alleen maar onderschrijven.
Deze conferentie gaat duidelijk zeer grondig te werk.
Deze conferentie mag niet terzijde worden geschoven.
Deze constatering wil ik in dit verband onderstrepen.
Deze constellatie was niet echt levensvatbaar.
Deze contacten verlopen niet zoals het hoort.
Deze contacten zijn tot dusverre positief geweest.
Deze conventie is dus inefficiënt oftewel nutteloos.
Deze corruptie bestaat in diverse vormen.
Deze coöperatieve ondernemingen functioneren dus goed.
Deze crises houden verband met elkaar.
Deze crisis gaat ons allen aan.
Deze crisis is structureel, niet cyclisch.
Deze crisis zal niet van korte duur zijn.
Deze database dient openbaar te zijn.
Deze datum is dus bewust gekozen.
Deze decaloog berust op drie pijlers.
Deze definitie is duidelijk en nauwkeurig.
Deze definitie is onafhankelijk van klimaatzones.
Deze definities zijn helder en begrijpelijk.
Deze delegatie is van zeer groot belang.
Deze denkwijze is daarom waardevol en welkom.
Deze dialoog moet een operationele fase ingaan.
Deze dienen beide te worden afgeschaft.
Deze dient zich zelfs al aan.
Deze dieren worden daarmee dus sneller groot.
Deze dieren zijn inmiddels allemaal getest.
Deze dingen achten we van vitaal belang.
Deze dingen houden natuurlijk verband met elkaar.
Deze dingen moeten we allemaal goed begrijpen.
Deze dingen verdienen echt een stevige aanpak.
Deze dingen zijn allemaal al eerder uiteengezet.
Deze dingen zijn mijns inziens van groot belang.
Deze discrepantie moeten wij eindelijk overwinnen.
Deze discriminatie vindt op vele punten plaats.
Deze discussie gaat inderdaad over de toekomst.
Deze discussie gaat mijns inziens over iets anders.
Deze discussie is dan ook van cruciaal belang.
Deze discussie is hier al eens gevoerd.
Deze discussie is nog steeds gaande.
Deze discussie is overigens niet nieuw.
Deze discussie voeren we nu weer.
Deze discussie zal zeker voortgezet worden.
Deze discussies zijn echt de moeite waard.
Deze dodentol kan perfect vermeden worden.
Deze doelstelling is in hoge mate bereikt.
Deze doelstelling zal niet worden gehaald.
Deze doelstellingen verdienen alle mogelijke steun.
Deze dood mag niet tevergeefs zijn.
Deze drie aspecten zijn nauw met elkaar verbonden.
Deze drie dingen moeten gecorrigeerd worden.
Deze drie dingen zijn allemaal even dringend.
Deze drie elementen zijn nauw met elkaar verbonden.
Deze drie factoren luiden als volgt.
Deze drie teksten horen bij elkaar.
Deze drie voorstellen staan centraal in het actieplan.
Deze drie vraagstukken zijn voor mij prioritair.
Deze drie zaken moeten nu gecoördineerd worden.
Deze droom heeft een belangrijke bijdrage geleverd.
Deze droom heeft vijftig jaar geduurd.
Deze dubbele moraal is volgens ons volstrekt absurd.
Deze dubbelzinnige situatie moet worden beëindigd.
Deze eenzijdigheid is voor ons niet acceptabel.
Deze eerdere richtlijnen waren echter ontoereikend.
Deze eerste doelstelling is nog steeds niet bereikt.
Deze eerste stap is zeer welkom.
Deze eis hebben we vorige maand al gesteld!
Deze eis lijkt ons enigszins misplaatst.
Deze elementen en voorstellen zijn niet wenselijk.
Deze elementen kunnen niet zonder elkaar functioneren.
Deze elementen waren deel van de afspraak.
Deze elementen zullen leiden tot beter werk.
Deze enorme problemen baren ons grote zorgen.
Deze erg belangrijke verbinding is onlangs gesaneerd.
Deze evaluatie kan bijdragen aan betere besluiten.
Deze evenwichtige aanpak moet behouden blijven.
Deze fase is nu dus afgerond.
Deze fenomenen bestaan overal ter wereld.
Deze fenomenen komen ook in andere landen voor.
Deze fenomenen zullen steeds vaker optreden.
Deze financiële redeneertrant komt mij absurd voor.
Deze firma bestaat al zestien jaar.
Deze flexibiliteit juich ik van harte toe.
Deze formule maakt ons maatschappelijk model zo uniek.
Deze fout mogen we niet maken.
Deze fouten zijn eenvoudigweg niet acceptabel.
Deze fundamentele waarden moeten worden benadrukt.
Deze gaan hand in hand en ondersteunen elkaar.
Deze gaat niet weg, maar wordt eerder sterker.
Deze gang van zaken dulden wij niet.
Deze gang van zaken is niet aanvaardbaar.
Deze gang van zaken is onaanvaardbaar.
Deze gang van zaken is totaal onaanvaardbaar.
Deze gang van zaken is volstrekt onaanvaardbaar.
Deze gang van zaken moet streng veroordeeld worden.
Deze gang van zaken verdient onze afkeuring.
Deze gang van zaken wijzen wij pertinent af.
Deze gebeurtenissen wijzen op een historisch keerpunt.
Deze gebieden moeten beter beschut worden.
Deze gebieden zijn allemaal afhankelijk van elkaar.
Deze gedachte is zeer op haar plaats.
Deze gedeeltes van het verslag zijn goed.
Deze gedragscode heeft evenwel geen bindend karakter.
Deze gedragscode moet opnieuw worden aangevuld.
Deze gegevens moeten ons tot nadenken aanzetten.
Deze gegevens zijn dus totaal openbaar.
Deze gegevens zijn echter niet volledig.
Deze gelatenheid bedreigt het wezen van de democratie.
Deze gelovigen vallen tussen wal en schip.
Deze gespannen verhouding bepaalt alle debatten.
Deze gesprekken zitten momenteel echter vast.
Deze gevaarlijke trend moet worden gekeerd.
Deze grensregio's hebben onze solidariteit nodig.
Deze groep omvat tevens au pairs.
Deze groep zal in juni zijn conclusies presenteren.
Deze groeperingen gebruiken geweld en dreigementen.
Deze grondwet begint al vorm aan te nemen.
Deze grootmoedigheid stelt ons voor een uitdaging.
Deze had u meer spreektijd moeten geven.
Deze hadden vooral betrekking op de veeteelt.
Deze handel is schadelijk voor mens en milieu.
Deze handeling is hiervan het bewijs.
Deze handelwijze is politiek uiteraard onaanvaardbaar.
Deze harteschreeuw wil ik u graag meegeven.
Deze hebben betrekking op vier specifieke kwesties.
Deze hebben een zwakke en kwetsbare economie.
Deze hebben vooral betrekking op de arbeidsinspectie.
Deze hebben wij in dit verslag kunnen overbrengen.
Deze hebben zich al lang georganiseerd.
Deze heeft bewezen effect te scoren.
Deze heeft daarvoor ook niet de kennis.
Deze heeft geleid tot meer efficiency.
Deze heeft veeleer een symbolische waarde.
Deze heffing verdient onze volledige steun.
Deze heffing zou niet gelden voor kernenergie.
Deze hele kwestie is dus goeddeels afgehandeld.
Deze herschikking lijkt me zeer problematisch.
Deze herschikking was bedoeld om dingen te verbeteren.
Deze hervorming helpt niemand en schaadt velen.
Deze hervorming is nu werkelijkheid geworden.
Deze hervorming is van wezenlijk belang.
Deze heugelijke ontwikkeling moet bestendigd worden.
Deze historische kans mogen wij niet laten schieten.
Deze hoge maatstaf hebben we zelf bepaald.
Deze hoogwaardige bedrijfstak moet worden beschermd.
Deze horen in deze verordening niet thuis.
Deze houden zich vaak aan geen enkele beperking.
Deze houding duurt al veertig jaar lang voort.
Deze houding helpt de siertelers nauwelijks vooruit.
Deze houding is naar mijn mening onacceptabel.
Deze houding is niet nieuw of onverwacht.
Deze houding wordt niet meer geaccepteerd.
Deze hulp draait om twee dingen.
Deze hulp moet zo onbureaucratisch mogelijk zijn.
Deze immorele wapens moeten ook worden verboden.
Deze immuniteit is echter niet afdoende.
Deze impasse is om twee redenen ernstig.
Deze impuls moet onverwijld worden bevestigd.
Deze in stand houden zou fataal zijn.
Deze incongruentie bergt een risico in zich.
Deze incongruentie is een groot probleem voor ons.
Deze indicatoren moeten met elkaar in evenwicht zijn.
Deze indruk moeten we met alle nadruk ontzenuwen!
Deze industrie is typisch verbonden met kustgebieden.
Deze industrie rust nooit op haar lauweren.
Deze inflatie gaat ten koste van de efficiëntie.
Deze informatie komt uit een verkeerde bron.
Deze informatie zal ook op internet beschikbaar zijn.
Deze ingewikkelde formule stelt drie problemen.
Deze initiatieven moeten nu worden genomen.
Deze initiatieven zijn echter niet voldoende.
Deze initiatieven zijn echter nog niet voldoende.
Deze inspanningen alleen zijn echter niet voldoende.
Deze inspanningen dienen te worden voortgezet.
Deze inspanningen hebben hun vruchten afgeworpen.
Deze inspanningen lijken vruchten af te werpen.
Deze inspanningen waren niet zonder resultaat.
Deze insteek waardeer ik dan ook.
Deze instelling kan democratisch en vrij functioneren.
Deze instelling wordt beheerst door machtshonger.
Deze instrumenten zijn niet beperkt tot leningen.
Deze interne markt moet dus worden voltooid.
Deze interventionistische benadering is nu verlaten.
Deze inzichten komen in mijn stem tot uiting.
Deze inzichten zijn in de tussentijd echter veranderd.
Deze is absoluut te snel behandeld.
Deze is een kans voor iedereen.
Deze is gedateerd en moet worden herzien.
Deze is moreel onwaardig en politiek onzinnig.
Deze is nog steeds van kracht, maar verouderd.
Deze is nu officieel geregistreerd als klacht.
Deze is uiteraard in ons aller voordeel.
Deze jachtactiviteit is om drie redenen laakbaar.
Deze kans dienen we te grijpen.
Deze kans heeft hij helaas laten liggen.
Deze kans krijgen wij niet nog een keer.
Deze kans mag niet worden verspild.
Deze kans moeten we nu aangrijpen.
Deze kans moeten we te baat nemen.
Deze kans mogen we niet missen.
Deze kans mogen we niet voorbij laten gaan.
Deze kans mogen we niet zomaar laten liggen!
Deze kans neemt van jaar tot jaar toe.
Deze kant van het verhaal bespreken we vandaag.
Deze kar trek ik samen met mijn medewerkers.
Deze keer gaat het werkelijk te ver.
Deze keer is dat niet gebeurd.
Deze keer komen wij niet verder.
Deze keer waren mensen helemaal verloren.
Deze keer was het gelukkig niet zo ingewikkeld.
Deze keer zijn we het echter eens.
Deze kentering is een prestatie van formaat.
Deze kentering is om vijf redenen noodzakelijk.
Deze kern zal nu verder worden uitgehold.
Deze keuze is vaak cultureel bepaald.
Deze klantenbinding eist echter wel haar tol.
Deze klemmen zijn per definitie niet selectief.
Deze koers is volgens ons onzinnig.
Deze koloniale oorlog eist meer en meer slachtoffers.
Deze kosten blijken beperkt te zijn.
Deze kosten inmiddels miljarden en nog eens miljarden!
Deze kostenpost is veel te hoog.
Deze kredieten zijn realistisch en noodzakelijk.
Deze kritiek gaat voorbij aan de feiten.
Deze kritiek is momenteel niet terecht.
Deze kritiek moet zeer serieus worden genomen.
Deze kunnen echter niet de enige oorzaak zijn.
Deze kunnen in twee groepen worden verdeeld.
Deze kunnen in zeven punten worden samengevat.
Deze kunnen niet van elkaar worden gescheiden.
Deze kunnen op zichzelf zeer uiteenlopend zijn.
Deze kunnen vanuit twee invalshoeken worden bekeken.
Deze kunnen wij aanvaarden en in wetgeving omzetten.
Deze kunnen wij echter niet alle ondersteunen.
Deze kunnen zeker geen wetgeving vervangen.
Deze kwestie - verantwoording - blijft echter spelen.
Deze kwestie blijft, terecht, op tafel liggen.
Deze kwestie dient grondig te worden onderzocht.
Deze kwestie gaat een veel breder publiek aan.
Deze kwestie gaat velen op de arbeidsmarkt aan.
Deze kwestie heeft een bredere politieke dimensie.
Deze kwestie heeft mijn bijzondere aandacht.
Deze kwestie heeft natuurlijk meerdere aspecten.
Deze kwestie heeft onze aandacht sinds vorige zomer.
Deze kwestie heeft voor ons een hoge prioriteit.
Deze kwestie is echter nog niet opgelost.
Deze kwestie is nog altijd niet opgelost.
Deze kwestie is van blijvende aard.
Deze kwestie is van het grootste belang.
Deze kwestie kan vlot geregeld zijn.
Deze kwestie ligt eigenlijk uiterst gevoelig.
Deze kwestie ligt zeer gevoelig voor vele lidstaten.
Deze kwestie moet dan ook dringend worden afgehandeld.
Deze kwestie moet geval per geval bekeken worden.
Deze kwestie moet in alle openheid worden besproken.
Deze kwestie moet nog juridisch worden verduidelijkt.
Deze kwestie roept een aantal vragen op.
Deze kwestie staat niet op de agenda.
Deze kwestie toont aan dat wij barbaren zijn.
Deze kwestie verdient een hoge prioriteit.
Deze kwestie vraagt dringend om een oplossing.
Deze kwestie wordt op dit moment bestudeerd.
Deze kwestie zal dan aan de orde komen.
Deze kwestie zal elke keer weer terugkomen.
Deze kwestie zal terstond worden behandeld.
Deze kwesties houden ons terdege bezig.
Deze kwesties moeten in het akkoord worden opgenomen.
Deze kwesties moeten in maart worden genoemd.
Deze kwesties moeten nader bekeken worden.
Deze kwesties vallen onder onze bevoegdheid.
Deze kwesties vormen onderwerp van bespreking.
Deze kwesties worden door onze hele fractie gesteund.
Deze kwesties worden ook behandeld in uw resolutie.
Deze kwesties zijn van fundamenteel belang.
Deze kwesties zouden ons zorgen moeten baren.
Deze laatste doelstelling ligt nu binnen handbereik.
Deze laatste episode doet hier geen goed aan.
Deze laatste heeft zich opvallend stil gehouden.
Deze laatste zijn op zich immers niet nieuw.
Deze laatsten moeten altijd voorrang krijgen.
Deze landen bestaan echter niet uitsluitend uit olie.
Deze landen hadden een democratische traditie.
Deze landen hebben zich er zeer voor ingespannen.
Deze landen maken een zeer snelle ontwikkeling door.
Deze landen moeten onder druk gezet worden.
Deze last moet eerlijk worden verdeeld.
Deze leemten moeten hoe dan ook worden weggewerkt.
Deze les is echter duidelijk niet geleerd.
Deze lessen betreffen vooral de kerncentrales.
Deze lijst is helaas verre van volledig.
Deze lijst is sindsdien niet meer gewijzigd.
Deze lijst zal veruit het langst zijn.
Deze lijsten zijn echter ook nog niet voldoende.
Deze lijsten zijn gebaseerd op willekeur.
Deze limieten zijn nu veel te laag.
Deze logica geldt niet bij afzetbevordering.
Deze logica kan verstrekkende gevolgen hebben.
Deze logica omkeren zal verschrikkelijk moeilijk zijn.
Deze maatregel begint bij de mensen.
Deze maatregel is aan ons allen medegedeeld.
Deze maatregel werkt efficiënt en goed.
Deze maatregel zal dat onmogelijk maken.
Deze maatregel zal voor hen dus niets veranderen.
Deze maatregelen bestaan, dat moeten we u nageven.
Deze maatregelen gelden al in sommige lidstaten.
Deze maatregelen hebben forse impact op de samenleving en de economie.
Deze maatregelen hebben goede resultaten opgeleverd.
Deze maatregelen moeten echter transparant zijn.
Deze maatregelen moeten onverwijld van kracht worden.
Deze maatregelen zijn dan ook niet voldoende.
Deze maatregelen zijn nieuw noch tijdelijk.
Deze maatregelen zijn verschillend van aard.
Deze macht heeft vele waardige doelstellingen.
Deze machtsoverheveling varieert sterk per land.
Deze macro-economische dialoog is geen doel op zich.
Deze maken deel uit van onze cultuur.
Deze man is al lange tijd mijn vriend.
Deze man wordt belast met fraudebestrijding!
Deze manier van denken is onredelijk.
Deze manier van redeneren is uiterst gevaarlijk.
Deze markt groeit ieder jaar met tien procent.
Deze marktordening doet dat duidelijk niet.
Deze materie moest zeker gereglementeerd worden.
Deze mededeling bestaat uit drie delen.
Deze mededeling heeft echter geen enkele rechtskracht.
Deze mededeling is dan ook meer dan welkom.
Deze mededeling vertoont – zacht uitgedrukt – lacunes.
Deze mededinging is echter geen eerlijke mededinging.
Deze medicijnen bestaan niet of zijn te duur.
Deze mening ben ik al enige tijd toegedaan.
Deze mening delen wij totaal niet.
Deze meningen komen tot uiting in mijn stem.
Deze mensen hebben alle steun nodig.
Deze mensen hebben bitter weinig alternatieven.
Deze mensen hebben directe humanitaire hulp nodig.
Deze mensen hebben meer nodig dan" words.
Deze mensen hebben recht op een waardige berging.
Deze mensen hebben verdomd veel problemen.
Deze mensen hebben zich niet vrij kunnen uitspreken.
Deze mensen komen omdat wij ze nodig hebben.
Deze mensen krijgen maar zo zelden een bedankje.
Deze mensen moeten afdoende beschermd worden.
Deze mensen moeten allemaal worden gevoed.
Deze mensen moeten hun eigen land ontwikkelen.
Deze mensen moeten voor het gerecht worden gebracht.
Deze mensen moeten zwaar leed doorstaan.
Deze mensen riskeren nu de doodstraf.
Deze mensen willen helemaal geen dialoog.
Deze mensen zijn heel goed in hun werk.
Deze mensen zijn op zoek naar tijdelijk onderdak.
Deze mensen zijn vandaag hier in ons midden.
Deze mensen zijn zelf niet eens volledig democratisch.
Deze methode dient echter veranderd te worden.
Deze methode heeft uitstekende resultaten geboekt.
Deze methode is de open coördinatiemethode.
Deze methode is echter absoluut niet waterdicht!
Deze methode is op een communautair idee gebaseerd.
Deze methode moeten wij ook gebruiken.
Deze methoden zijn natuurlijk allesbehalve nieuw.
Deze microkredieten worden vooral lokaal verstrekt.
Deze middag heb ik het woord gevoerd.
Deze middag zitten wij ruim in onze tijd.
Deze middelen moeten inderdaad worden voorzien.
Deze mijns inziens essentiële zin werd geschrapt.
Deze milieubalansen kunnen ons daarbij helpen.
Deze minimumprijs zal vijf jaar geldig blijven.
Deze ministers staan in contact met die organisatie.
Deze misdaad is de bron van alle kwaad!
Deze misdaden mogen niet onbestraft blijven.
Deze misdaden zijn echter historische feiten.
Deze misnoegdheid slaat op twee duidelijke aspecten.
Deze missie heeft een veelzijdige betekenis.
Deze misstand moet zo snel mogelijk stoppen.
Deze moed zullen wij dan opbrengen.
Deze moet binnen het systeem vallen.
Deze moet echter civiele doelen dienen.
Deze moet niet worden opgenomen in het overschot.
Deze moet uit onze begroting worden gefinancierd.
Deze moet worden meegenomen bij de risicobeoordeling.
Deze moeten ook op invoer van toepassing zijn.
Deze moeten ten volle worden benut.
Deze moeten voortvarend en ambitieus zijn.
Deze mogelijkheden worden elke dag geringer.
Deze mogelijkheden zijn reëel, maar niet onbeperkt.
Deze mogelijkheid dient zich nu aan.
Deze mogelijkheid hebben zij nu niet.
Deze mogelijkheid heeft nooit eerder bestaan.
Deze mogelijkheid kunnen we niet accepteren.
Deze mogen natuurlijk geenszins worden onderschat.
Deze mogen wij niet uit het oog verliezen.
Deze mooie auto's zijn geen afval.
Deze moord heeft alarmerende reacties teweeggebracht.
Deze motivatie is een pervertering van de islam.
Deze munten geven bij huidcontact nikkel af.
Deze nauwe samenwerking bestaat nog steeds.
Deze negatieve kanten moeten worden geëlimineerd.
Deze nieuwe crisis biedt een kans.
Deze nieuwe overeenkomst is beter dan de vorige.
Deze nieuwe verordening blijft veel te lang uit.
Deze nieuwe vorm van bestuur werkt niet!
Deze noodzaak kan ik geheel onderschrijven.
Deze obstakels moeten we uit de weg ruimen.
Deze oefening zal snel voorbij zijn.
Deze offers mogen niet tevergeefs zijn geweest.
Deze omkering van de bewijslast is onaanvaardbaar.
Deze omstandigheden duren al verscheidene jaren.
Deze onderhandelingen laten een gunstig verloop zien.
Deze onderhandelingen waren altijd al moeilijk.
Deze onderhandelingen waren lang en moeizaam.
Deze onderwerpen verdienen een serieus debat.
Deze onregelmatigheid wil ik wel erkennen.
Deze ontbreekt op dit moment helaas.
Deze ontwerpresolutie had beter kunnen zijn.
Deze ontwerpresolutie is een stap in die richting.
Deze ontwerpverordening is van groot belang.
Deze ontwikkeling baart mij ernstige zorgen.
Deze ontwikkeling juichen wij absoluut toe.
Deze ontwikkeling mag echter niet tot stilstand komen.
Deze ontwikkeling moet een halt toegeroepen worden.
Deze ontwikkeling moet een halt worden toegeroepen.
Deze ontwikkeling valt uit milieuoogpunt te betreuren.
Deze ontwikkeling willen wij niet steunen.
Deze ontwikkeling zal alleen maar doorgaan.
Deze ontwikkelingen zijn allemaal zeer welkom.
Deze ontwikkelingen zullen echter niet vanzelf gaan.
Deze oorlog is uit moreel oogpunt een ramp.
Deze oorlog zou vele verliezers opleveren.
Deze oorzaken moeten met voorrang worden bestreden.
Deze opheldering is voor ons allen van belang.
Deze oplossing is echter verre van volmaakt.
Deze oplossing zal er uiteindelijk ook komen.
Deze opmerking is zowel afschrikwekkend als verbazend.
Deze opmerkingen lijken ironisch te zijn.
Deze opmerkingen zijn geen reactie waard.
Deze oproep hebben we aan onze resolutie toegevoegd.
Deze optie heeft een puur demagogische bedoeling.
Deze opvattingen vindt u in mijn stem terug.
Deze oude regel is nog altijd van kracht.
Deze overeenkomst brengt daarvan niets terecht.
Deze overeenkomst is dus een positieve zaak.
Deze overeenkomst is geen lokaal verschijnsel.
Deze overeenkomst is je reinste bedrog.
Deze overeenkomst is meer dan twintig jaar oud.
Deze overeenkomst is niet openbaar gemaakt.
Deze overeenkomst is wel degelijk nog actueel.
Deze overeenkomst is, mijns inziens, goed nieuws.
Deze overeenkomst moet uiteraard geratificeerd worden.
Deze overeenkomst vormt slechts een eerste fase.
Deze overgang naar democratie was indrukwekkend.
Deze overstromingen hebben ons zwaar getroffen.
Deze overweging is van doorslaggevende betekenis.
Deze paaizones dienen juist extra beschermd te worden.
Deze pagina is beschikbaar in de volgende talen
Deze partnerschap moet een succes worden.
Deze perioden dienen duidelijk parallel te lopen.
Deze perioden, deze termijnen moeten worden ingekort.
Deze perverse aanval is dan ook volstrekt onterecht!
Deze plaag gaat ons allen aan.
Deze plannen en voornemens vervullen onze wensen niet.
Deze plannen mogen niet worden vergeten.
Deze pogingen zijn tot mislukking gedoemd.
Deze politieke aanpak draagt mijn goedkeuring weg.
Deze politieke wil is absoluut noodzakelijk.
Deze populaties worden goed beheerd en nemen toe.
Deze populistische hetze is niet aan mij besteed.
Deze praktijk is overigens niet geheel verdwenen.
Deze praktijk moet echt worden beëindigd.
Deze praktijk zal ons uiteindelijk gaan opbreken.
Deze praktijken hebben duizenden banen gekost.
Deze preventie moet worden gecombineerd met sancties.
Deze prijs behoort hen rechtens toe.
Deze prijs komt mij niet alleen toe!
Deze prikkel mag hen niet worden afgenomen.
Deze principes kunnen in ons nadeel uitvallen.
Deze prioriteiten laten inderdaad veel te wensen over.
Deze problemen beheersen immers ons dagelijks leven.
Deze problemen doen zich in alle landen voor.
Deze problemen kan geen land alleen oplossen.
Deze problemen moeten absoluut worden verholpen!
Deze problemen moeten bij de horens worden gevat.
Deze problemen mogen niet zomaar weggeschoven worden.
Deze problemen worden in mijn verslag uiteengezet.
Deze problemen worden niet bij de horens gevat.
Deze problemen zijn ons sinds twintig jaar bekend.
Deze procedure is zeer nuttig gebleken.
Deze procedure kan en moet worden gevolgd.
Deze procedures zijn onethisch en barbaars.
Deze processen moeten beide worden voortgezet.
Deze proceswet helpt deze toegang mogelijk te maken.
Deze producten mogen geen dure elitemarkt gaan vormen.
Deze producten vallen eveneens onder de richtlijn.
Deze producten zijn veilig en al jaren verkrijgbaar.
Deze prognoses worden niet openbaar gemaakt.
Deze programma’s lijken mij niet opportuun.
Deze projecten moeten we met durf aanpakken.
Deze punten maken deel uit van dezelfde voorstellen.
Deze punten wilde ik het meest benadrukken.
Deze punten zijn door sommige leden al aangeroerd.
Deze punten zijn van wezenlijk belang.
Deze raamovereenkomst kan niet alles omvatten.
Deze ramp overstijgt de directe schade ter plaatse.
Deze ramp toont aan hoe kwetsbaar zij zijn.
Deze rampen worden ten onrechte natuurrampen genoemd.
Deze reactie beschouw ik als uiterst positief.
Deze reactie is volkomen te begrijpen.
Deze rechten mogen niet aangetast worden.
Deze rechten worden door nationale wetten gewaarborgd.
Deze rechten worden gewaarborgd door de wet.
Deze rechten zijn per definitie universeel.
Deze rechter is bovendien ook nog een geestelijke.
Deze rectificaties worden uit de notulen geschrapt.
Deze redenen zijn nog steeds van toepassing.
Deze redenering kan ik niet volgen.
Deze reders doen eenvoudig gezegd aan roofvisserij.
Deze referenties worden geheel terecht benadrukt.
Deze regeling bespaart de consument tijd en geld.
Deze regeling biedt niemand meer veiligheid.
Deze regeling gaat dit jaar in.
Deze regeling is de eerste in zijn soort.
Deze regeling is nu uitgebreid naar alle lidstaten.
Deze regeling is volgens mij dan ook noodzakelijk.
Deze regeling moet minstens vijf jaar gelden.
Deze regelingen vinden we niet de goede weg.
Deze regels dienen absoluut te worden bijgesteld.
Deze regio heeft de grootste ontwikkelingsbehoeften.
Deze regio kan een oplossing vinden als regio.
Deze regio wordt gekenmerkt door diversiteit.
Deze regio's zijn niet allemaal homogeen.
Deze regio's zijn van elkaar afhankelijk.
Deze resolutie bevat echter ook aanvechtbare punten.
Deze resolutie gaat daarom over neokolonialisme.
Deze resolutie gaat in die richting.
Deze resolutie is daarvan een perfect voorbeeld.
Deze resolutie is duidelijk regionalistisch van aard.
Deze resolutie is een onderdeel van dit debat.
Deze resolutie is een staaltje van kwade trouw.
Deze resolutie is gericht op drie doelstellingen.
Deze resolutie is krachtig, ambitieus en realistisch.
Deze resolutie komt dus bijzonder gelegen.
Deze resolutie moet echter wel snel gestalte krijgen.
Deze resolutie pleit voor een achterhaald systeem.
Deze restrictie kan niet langer geduld worden.
Deze richting bespoedigt een heel ander besluit.
Deze richtlijn beoogt geen volledige harmonisatie.
Deze richtlijn betekent een stap voorwaarts.
Deze richtlijn biedt ons de kans daartoe.
Deze richtlijn duldt geen uitstel meer.
Deze richtlijn gaat over de gezondheid van dieren.
Deze richtlijn geeft een verkeerd signaal af.
Deze richtlijn gegevensbescherming blijft van kracht.
Deze richtlijn heeft een breder toepassingsgebied.
Deze richtlijn heeft lang op zich laten wachten.
Deze richtlijn heeft vóór inwerkingtreding al effect.
Deze richtlijn is daar een essentieel onderdeel van.
Deze richtlijn is een bijdrage daartoe.
Deze richtlijn is een enorme stap vooruit.
Deze richtlijn is een overkoepelend instrument.
Deze richtlijn is een reactie op die veranderingen.
Deze richtlijn is een vlucht naar voren.
Deze richtlijn is heel belangrijk voor het wegvervoer.
Deze richtlijn is in overeenstemming met dit beleid.
Deze richtlijn is om meerdere redenen van belang.
Deze richtlijn is twintig jaar oud.
Deze richtlijn is van het hoogste belang.
Deze richtlijn legt de schepen een verplichting op.
Deze richtlijn mag niet verder uitgesteld worden.
Deze richtlijn moedigt heel die sector aan.
Deze richtlijn moet er binnen twee maanden komen.
Deze richtlijn noemen wij de drinkwaterrichtlijn.
Deze richtlijn staat juridisch dan ook zeer zwak.
Deze richtlijn verdient dan ook onze goedkeuring.
Deze richtlijn was echter niet voldoende.
Deze richtlijn zal niet leiden tot sociale dumping.
Deze richtlijn zal voor hen zeer relevant zijn.
Deze richtlijn zit al in de pijplijn.
Deze richtlijnen dienen strikt te worden nageleefd.
Deze richtlijnen gaan in de goede richting.
Deze rijkdom is meertalig en multicultureel.
Deze rol komt de volkeren toe.
Deze rol vereist een actieve interculturele dialoog.
Deze ronde was een groot succes.
Deze rubriek is nu al overbelast.
Deze ruimte heeft de commissie beloofd.
Deze schandalige maatregelen worden steeds erger.
Deze schatting kan zelfs verder oplopen.
Deze schepen moesten hun bemanning inkrimpen.
Deze scheve verhouding werkt politiek averechts.
Deze schuldenlast moet daarom worden kwijtgescholden.
Deze sector is enkele jaren geleden hervormd.
Deze sector moet volledig opgewaardeerd worden.
Deze sectoren zijn de ruggengraat van onze economie.
Deze situatie doet zich bijna nergens anders voor.
Deze situatie duurt in veel opzichten nog voort.
Deze situatie duurt nu al jaren.
Deze situatie heeft een grillig verloop gehad.
Deze situatie heeft nu al te lang geduurd.
Deze situatie heeft op zijn minst drie oorzaken.
Deze situatie hoeft echter geen verbazing te wekken.
Deze situatie is aan het verslechteren.
Deze situatie is dramatisch en onaanvaardbaar.
Deze situatie is een gevaar voor het vredesproces.
Deze situatie is misschien vrij ingewikkeld.
Deze situatie is nu duidelijk veranderd.
Deze situatie is verschrikkelijk en onacceptabel.
Deze situatie is voor ons onacceptabel.
Deze situatie kan en mag niet langer voortduren.
Deze situatie kan onmiddellijk worden verwezenlijkt.
Deze situatie levert echter twee problemen op.
Deze situatie lijkt echter te zijn verbeterd.
Deze situatie maakt dringend ingrijpen noodzakelijk.
Deze situatie moet dan ook veranderen.
Deze situatie moet dan ook volledig worden omgedraaid.
Deze situatie moet dringend worden opgelost.
Deze situatie moet een halt worden toegeroepen.
Deze situatie moet in de toekomst voorkomen worden.
Deze situatie moet in de toekomst worden gecorrigeerd.
Deze situatie roept echter vragen op.
Deze situatie roept vele vragen op.
Deze situatie verstoort de interne markt.
Deze situatie werkt fatalisme in de hand.
Deze situatie zal niet vanzelf ophouden te bestaan.
Deze sloop moet een halt toe worden geroepen.
Deze sluiten echter abortus provocatus niet uit.
Deze soberheid geldt dus blijkbaar niet voor iedereen.
Deze soevereiniteit blijft in wezen absoluut.
Deze solidariteit moet ook in andere sectoren blijken.
Deze specifieke redenen volstaan echter niet.
Deze staan er echter allerminst alleen voor.
Deze stad is een symbool voor de vrede.
Deze stap kan ik niet mee maken.
Deze stappen ondersteunt mijn fractie van harte.
Deze statistieken zijn moeilijk te aanvaarden.
Deze stelling is objectief gezien niet verdedigbaar.
Deze stelsels zijn niet onderworpen aan harmonisatie.
Deze stem moet hoognodig worden gegeven.
Deze stemming druist in tegen het concurrentiepact.
Deze stemming is een krachtig politiek signaal.
Deze stemming stond gepland voor dinsdag.
Deze stemming verschilt bovendien van de vorige.
Deze stemming was echter niet gemakkelijk.
Deze stemming zal ook daartoe bijdragen.
Deze steun bestaat uit twee soorten maatregelen.
Deze steun is om twee redenen belangrijk.
Deze steun kan in elk land worden gegeven.
Deze steun omvat met name twee cruciale elementen.
Deze steun staat bekend als wederaanpassingsteun.
Deze stoffen horen niet in de lucht thuis.
Deze stoffen zijn gevaarlijk, ze zijn toxisch.
Deze strategie heeft echter financiering nodig.
Deze strategie is niet langer geschikt.
Deze strategie mag geen papieren tijger worden.
Deze strategie wordt nu gevolgd door concrete actie.
Deze strategieën leveren dus niets op.
Deze streefdoelen zijn echter nog lang niet bereikt.
Deze strijd heeft betrekking op de rechtsregels.
Deze strijd is nog maar net begonnen.
Deze strijd moet op alle niveaus worden gevoerd.
Deze strijd moet over alle linies worden gevoerd.
Deze stroming vergeet haar eigen proletariaat.
Deze structuren bestaan helaas nog niet.
Deze structuurfondsen zijn geen abstracte dingen.
Deze studie is nog steeds niet verschenen!
Deze substantiële wijzigingen zijn van drieërlei aard.
Deze suggesties steun ik van harte.
Deze suggesties zijn in het verslag opgenomen.
Deze symbolische geste is dus heel erg belangrijk.
Deze systeemfout komt ons duur te staan.
Deze taak moet echter niet worden onderschat.
Deze taak moeten wij serieus opvatten.
Deze tabaksfabriek heeft onlangs haar deuren gesloten.
Deze taken zullen niet echt klein zijn.
Deze techniek wordt al jarenlang gebruikt.
Deze technologie heeft geen toekomst meer.
Deze technologie is bovendien erg duur.
Deze technologie is nu reeds beschikbaar.
Deze technologie kan tastbare resultaten opleveren.
Deze teelt is om twee redenen milieuvriendelijk.
Deze tegenstrijdigheid is mijns inziens onacceptabel.
Deze tekortkomingen dienen ongedaan gemaakt te worden.
Deze tekst is een imperialistisch manifest.
Deze tekst lijkt me vrij evenwichtig.
Deze tekst moet ons inziens worden gehandhaafd.
Deze tekst omvat nog steeds hinderpalen.
Deze tekst volgt een andere benadering.
Deze tekst was de vrucht van een compromis.
Deze tekst weerspreekt dat met zijn partijdigheid.
Deze tekst zal nog aangepast moeten worden.
Deze teksten stellen ook geen echte vrede voor.
Deze tendens moet ten spoedigste worden gekeerd.
Deze terugkeerrichtlijn is nog niet van kracht.
Deze terugtrekking is nog altijd niet voltooid.
Deze thema's zijn ook in uw verslag behandeld.
Deze tijdelijke barakken functioneren nu nog.
Deze toenadering tot onze opvattingen is welkom.
Deze toespraak valt op een belangrijk moment.
Deze toestand is niet langer houdbaar.
Deze toestand moeten wij niet bevorderen.
Deze toetreding vormt zeker een dwingende deadline.
Deze top heeft een belangrijkste verdienste.
Deze top komt op een kritiek moment.
Deze top was behoorlijk sterk bezet.
Deze top was een gedenkwaardig moment.
Deze tragedie was helaas niet te voorkomen geweest.
Deze trein komt onherroepelijk tot stilstand.
Deze trend moeten we nu vasthouden en versterken.
Deze trend moeten wij een halt toeroepen.
Deze trend wordt door twee factoren veroorzaakt.
Deze trend zal zich zeker verder ontwikkelen.
Deze trend zet zich ook elders door.
Deze trends vinden niet los van elkaar plaats.
Deze troepen kunnen onmogelijk neutraal zijn.
Deze twee alternatieven hebben hun eigen problematiek.
Deze twee benaderingen zijn met elkaar in tegenspraak.
Deze twee debatten houden verband met elkaar.
Deze twee dingen moeten en zullen samensmelten.
Deze twee jaar zijn een moeizame inrijperiode geweest.
Deze twee kwesties blijven van cruciaal belang.
Deze twee landen hebben stabiliteit gekend.
Deze twee moorden hebben de situatie verergerd.
Deze twee onderwerpen zijn nauw met elkaar verbonden.
Deze twee opvattingen liggen mijlenver uit elkaar.
Deze twee problemen zijn onderling complementair.
Deze twee punten zijn bijzonder belangrijk.
Deze twee verdragen zijn nauw met elkaar verbonden.
Deze twee verklaringen zijn in strijd met elkaar.
Deze twee voorbeelden zijn in dat opzicht tekenend.
Deze twee zaken horen bij elkaar.
Deze twee zaken houden direct verband met elkaar.
Deze twee zaken zijn het vermelden waard.
Deze twee zijn niet elkaars tegenpool.
Deze tweede opmerking geldt ook voor vruchtensappen.
Deze tweekunnen niet los van elkaar worden gezien.
Deze uitbreiding moet dan ook succesvol zijn.
Deze uitbreiding vormt echter ook een grote uitdaging.
Deze uitbreidingsronde is al een succes gebleken.
Deze uitzondering geldt nu elke keer.
Deze veertien minuten hadden we dus vanmiddag over.
Deze veranderingen zijn echter slechts schijn.
Deze verantwoordelijkheid moet zij op zich nemen.
Deze verantwoordelijkheid moeten we ook willen dragen.
Deze verantwoordelijkheid willen we op ons nemen.
Deze verdienen veel geld met hun werkzaamheden.
Deze vergissing moeten we in de toekomst voorkomen.
Deze verhouding bedraagt thans één op vier.
Deze verkiezingen moesten een test zijn.
Deze verkiezingen waren echter niet democratisch.
Deze verkiezingen zijn een moment van hoop.
Deze verklaring is een toelichting op mijn beslissing.
Deze verklaring moet zeer vooruitstrevend worden.
Deze verlaging is nog niet groot genoeg.
Deze veroordelingen zijn niet louter woorden.
Deze veroorzaken, zoals is gebleken, slechts impasses.
Deze verordening belooft nog een ander voordeel.
Deze verordening betekent een enorme verandering.
Deze verordening is een groot succes.
Deze verordening is goed wetenschappelijk onderbouwd.
Deze verordening is van ontzettend groot belang.
Deze verordening is vóór de crisis opgesteld.
Deze verschillen betekenen dat de normen uiteenlopen.
Deze verschillen per bedrijfstak en per onderneming.
Deze verschillen zijn niet zonder betekenis.
Deze verslagen gaan volkomen de verkeerde kant op.
Deze verslagen laten geen twijfel toe.
Deze verslagen moeten grondig worden herzien.
Deze verslagen slaan de plank volkomen mis.
Deze verslagen zitten goed in elkaar.
Deze verspreiden slechts obsceniteit en vulgariteit.
Deze vertaalrichtlijn is dan ook als een vijgenblad.
Deze vervuiling verzwaart de onderhandelingen teveel.
Deze verwachtingen mogen wij niet beschamen.
Deze vicieuze cirkel moeten wij doorbreken.
Deze vier paragrafen zijn heel duidelijk.
Deze vier suggesties wil ik naar voren brengen.
Deze vijfduizend moeten zeer duidelijke regels volgen.
Deze visie blijft vandaag de dag relevant.
Deze vissers hebben maar beperkte visserijrechten.
Deze vlucht naar voren is schandalig en ontoelaatbaar.
Deze vluchtelingen mogen niet vergeten worden.
Deze volharding zullen we nog nodig hebben.
Deze voorstellen gaan de goede kant op.
Deze voorstellen gaan echter niet ver genoeg.
Deze voorstellen kan mijn fractie steunen.
Deze voorstellen komen vooral vrouwen ten goede.
Deze voorstellen moeten nu snel aangenomen worden.
Deze voorstellen verdienen een nadere toelichting.
Deze voorstellen vroegen om een evenwichtige aanpak.
Deze voorstellen zijn daarop het antwoord.
Deze voorstellen zijn echter uiterst beperkt.
Deze voorstellen zullen pas in december worden gedaan.
Deze voorstelling van zaken lijkt ons overdreven.
Deze voorwaarde is gebaseerd op het voorzorgsbeginsel.
Deze voorzorg was naar mijn mening zinvol.
Deze vormt een grote sociale achteruitgang.
Deze vraag beperkt zich niet tot de luchtvaart.
Deze vraag dient afdoende te worden beantwoord.
Deze vraag doet er wel degelijk toe.
Deze vraag drong zich op in iedere lidstaat.
Deze vraag heb ik vaker gehoord.
Deze vraag houdt mij voortdurend bezig.
Deze vraag is echter reeds besproken.
Deze vraag is immers uiteindelijk van belang.
Deze vraag is naar mijn mening terecht.
Deze vraag is nog altijd niet beantwoord.
Deze vraag moet heel gemakkelijk te beantwoorden zijn.
Deze vraag moeten we ons vandaag stellen.
Deze vraag moeten wij eindelijk eens bespreken.
Deze vraag werd heel vaak gesteld.
Deze vraag wil ik vanmorgen graag beantwoord zien.
Deze vraagstukken zijn van cruciaal belang.
Deze vragen doen bij mij alarmbellen rinkelen.
Deze vragen kunnen niet ontweken worden.
Deze vragen kunnen overigens worden getoetst.
Deze vreselijke lijst is schier oneindig.
Deze vreugde was echter van korte duur.
Deze vrijheid is echter niet effectief.
Deze vrijheid mag niet worden ingeperkt door censuur.
Deze vrijheid van handelen moet worden geëerbiedigd.
Deze vrijheid wordt niet altijd gerespecteerd.
Deze vrouwen zijn de steunpilaren van hun samenleving.
Deze vulkaan is nog niet klaar.
Deze waanzin moeten we zo snel mogelijk stoppen.
Deze waarborgen zijn voor ons belangrijk.
Deze waarden dienen behouden te blijven.
Deze waarden worden gedeeld door de lidstaten.
Deze waarden zijn criteria voor toetreding.
Deze waarheid kan men niet vaak genoeg herhalen.
Deze waarheid moet meer op de voorgrond treden.
Deze waarschuwing moet ons tot nadenken aanzetten.
Deze waarschuwingen zijn wel degelijk geuit.
Deze wafel werd niet meer in een wafelijzer gebakken, maar in een oven.
Deze wanverhouding wordt met de dag explosiever.
Deze warboel houdt een ingrijpende verandering in.
Deze week bleken mijn vermoedens te zijn bewaarheid.
Deze week stemmen we over de dienstenrichtlijn.
Deze week was het antwoord meteen "nee".
Deze week zal daar meer duidelijkheid over komen.
Deze weg gaat echter niet over rozen.
Deze weg gaat zeker niet over rozen.
Deze weg heeft men niet gekozen.
Deze weg is evenwel nog steeds niet gemakkelijk.
Deze weg moeten wij verder bewandelen!
Deze weg mogen wij niet bewandelen.
Deze wens heeft een viertal redenen.
Deze wens wordt overigens door hen zelf onderschreven.
Deze wensen hebben vrijwel geen gehoor gevonden.
Deze werd in de doofpot gestopt.
Deze werknemers verdienen echter speciale bescherming.
Deze werkzaamheden zullen actief worden uitgevoerd.
Deze wet is nog niet aangenomen.
Deze wet kan niet goed worden uitgevoerd.
Deze wetgevende maatregel dateert van mei jongstleden.
Deze wetgeving beschermt die kleine beleggers.
Deze wetgeving is met veel succes opgesteld.
Deze wetgeving is treurig en slecht.
Deze wetgeving komt op een goed moment.
Deze wetgeving lijkt echter niet te werken.
Deze wetgeving mag men niet laten varen.
Deze wetgeving mag nooit worden goedgekeurd.
Deze wetgeving moet dan ook dringend worden herzien.
Deze wetgeving moet nu worden voltooid.
Deze wetgeving past dan ook binnen dat streven.
Deze wetgeving sluit echter aan op ons cultuurbeleid.
Deze wetgeving wordt momenteel onder de loep genomen.
Deze wetgeving zal grote gevolgen hebben.
Deze wetgevingshandeling wordt morgen dus getekend.
Deze wetten vormen de basis van onze veiligheid.
Deze wetten worden echter voortdurend geschonden.
Deze wijsheid is ook vandaag nog geldig.
Deze wijzen de instellingen slechts de kredieten toe.
Deze wijziging van de verordening moet doorgaan.
Deze wijziging vormt echter ook een grote uitdaging.
Deze wijziging zal het nog moeilijker maken.
Deze wijzigingen gaan evenwel niet ver genoeg.
Deze wijzigingen zijn dus een aanvulling.
Deze wisselwerking is er nog lang niet altijd.
Deze woorden spreken voor zich...
Deze woorden versluieren echter de werkelijkheid.
Deze woorden vervullen me met trots.
Deze woorden zouden op uw stemlijsten moeten staan.
Deze worden gecontroleerd met een tachograaf.
Deze worden nu vertaald door een vertaalbureau.
Deze worden wel naar een recyclingbedrijf gebracht.
Deze zaak duurt nu al bijna tien jaar.
Deze zaak heeft nu eenmaal een politieke lading.
Deze zaak heeft zonder enige twijfel onze aandacht.
Deze zaak is daarom van enorme betekenis.
Deze zaak is een complete chaos.
Deze zaak is helaas geen alleenstaand geval.
Deze zaak is immers reeds lang afgehandeld.
Deze zaak is van fundamenteel belang.
Deze zaak kan niet langer wachten.
Deze zaak mag niet zo maar worden afgesloten.
Deze zaak moet dus zeer serieus worden genomen.
Deze zaak van soevereiniteit zal nooit verjaren.
Deze zaak werd heel voorzichtig aangepakt.
Deze zaken doen er allemaal toe.
Deze zaken hebben niets met elkaar te maken.
Deze zaken kunnen echt niet meer wachten.
Deze zaken moeten aan elkaar worden gekoppeld.
Deze zaken moeten onze allereerste bekommernis zijn.
Deze zaken staan niet met elkaar in verband!
Deze zaken zijn beide zeer belangrijk.
Deze zaken zijn de motor van de groei.
Deze zaken zijn niet direct grensoverschrijdend.
Deze zal over enkele minuten plaatsvinden.
Deze zal stabiel blijven en sterk blijven.
Deze zeven voorstellen vormen namelijk één geheel.
Deze ziekten verschillen sterk in ernst.
Deze zienswijze is cynisch en inhumaan.
Deze zienswijze is echter niet uniform.
Deze zijn allen opgepakt of tot aftreden gedwongen.
Deze zijn daartoe overigens ook verplicht.
Deze zijn een hulp voor de zwakkere regio's.
Deze zijn fundamenteel voor een open markt.
Deze zijn nu min of meer opgelost.
Deze zijn nu op het internet te vinden.
Deze zijn ook in recordtijd voltooid.
Deze zijn over het geheel genomen positief.
Deze zijn te vinden in onze ontwerpresolutie.
Deze zijn volgens het nieuwe systeem toegestaan.
Deze zijn vorig jaar duidelijk beschreven.
Deze zin komt echter nergens voor.
Deze zomer hebben ze hun mogelijkheden getoond.
Deze zorg wordt ook in de overeenkomst geuit.
Deze zorgen wil ik met u delen.
Deze zorgen wilde ik met u delen.
Deze zou na afloop gevangen zijn genomen.
Deze zullen onze visserij duurzamer helpen maken.
Dezelfde feiten komen wij overal tegen.
Dezelfde logica is hier van toepassing.
Dezelfde logica moet ook gelden voor boten.
Dezelfde opmerking geldt ook voor de werkgeverszijde.
Dezelfde origine voor twee verschillende situaties.
Dezelfde regels voor iedereen, dat is niet genoeg.
Dezelfde soort aanpak of respons.
Diabetici kunnen en moeten van gewone voeding leven.
Diagnose betekent het redden van levens.
Dialoog is daarvoor een essentieel hulpmiddel.
Dialoog is de sleutel tot verdraagzaamheid.
Dictators komen vroeg of laat ten val.
Die aandacht moet leiden tot concrete maatregelen.
Die aanklachten zijn alleen maar propaganda-acties.
Die aanpak lijkt mij te draconisch.
Die aanpak moet worden voortgezet en verduidelijkt.
Die aanpak steunt op het subsidiariteitsbeginsel.
Die aanpak wijs ik volstrekt af.
Die aanwijzingen hebben wij op dit moment niet.
Die activiteit maakt een moeilijke periode door.
Die agenda moeten wij zelf bepalen.
Die agentschappen zijn een belangrijk onderwerp.
Die alternatieven zijn er echter wel!
Die analyse was ver bezijden de waarheid.
Die anomalie moet zo snel mogelijk worden opgelost.
Die antwoorden zijn echter nauw met elkaar verweven.
Die argumenten kan ik niet accepteren.
Die argumenten waren van groot gewicht.
Die arrestatie was in strijd met de wet.
Die arrogantie accepteren zij niet langer.
Die aspecten mogen niet onder de tafel.
Die balans is volgens mij minder eenduidig.
Die balans is voor ons onvermijdelijk.
Die basis is echter niet onbeperkt beschikbaar.
Die begroting kent een forse groei.
Die behoeften zien er zeer verschillend uit.
Die behoeven ook geen militair antwoord.
Die belangrijke eis zullen wij blijven stellen.
Die benadering kan niet eenzijdig zijn.
Die benamingen dekken zeer verschillende begrippen.
Die beoordelingen zal ik aan mijn fractie overlaten.
Die bepalingen zijn strijdig met elkaar....
Die bereikt men toch niet meer.
Die bescherming dient transparant te zijn.
Die bescherming is er in twee vormen.
Die beslissing is daarom bij uitstek politiek.
Die beslissing ligt vandaag in uw handen.
Die besluit namelijk in de regel niets.
Die besluiten kunnen een eerste stap zijn.
Die besluiten worden achter gesloten deuren genomen.
Die bestaan immers vandaag de dag.
Die bestaat namelijk nog in geen enkele richtlijn.
Die bevindingen zijn nu nog vertrouwelijk.
Die bevoegdheden worden bij de lidstaten gelegd.
Die bevoegdheid moet niet uit handen worden gegeven.
Die bewering is volledig bezijden de waarheid.
Die bewering lijkt niet helemaal te kloppen.
Die bewering snijdt natuurlijk geen hout.
Die bewering strookt niet met de feiten.
Die bijdragen hebben dit verslag beslist verbeterd.
Die bindende werking is van bijzonder belang.
Die blijft steken in politieke correctheid.
Die boodschap komt lang niet altijd over.
Die boodschap lijkt me ook overgekomen.
Die boodschap moeten wij vandaag laten horen.
Die brief heb ik dus net vandaag gestuurd.
Die brief is op zijn zachtst gezegd verbazend.
Die chemische sector is economisch wel erg belangrijk.
Die coherentie moeten we zien te handhaven.
Die commissie heeft twee prioriteiten aangegeven.
Die component lijkt me dus bijzonder belangrijk.
Die conclusie is op zich niets nieuws.
Die conferentie was een groot succes.
Die context moeten we in ons achterhoofd houden.
Die coördinatie wordt ook steeds belangrijker.
Die crisis had er niet hoeven te zijn.
Die crisis kan dus nog wel even aanhouden.
Die criteria zijn vandaag de dag sterk verouderd.
Die cruciale beslissing moet weldra worden genomen.
Die daad is ontoereikend en komt te laat.
Die debatten zullen later deze middag worden gevoerd.
Die deed pijn aan je oren.
Die definities lopen per lidstaat inderdaad uiteen.
Die democratische leemte moet worden opgevuld.
Die dialoog heeft een centrale rol gespeeld.
Die dialoog proberen we hier op te bouwen.
Die dieren worden op het maximum aangerekend.
Die discriminatie is dus nu weg.
Die discussie hebben wij nog tegoed.
Die discussie voeren wij op dit moment.
Die discussie zou tot niets leiden.
Die doelstelling is echter niet bereikt.
Die doelstelling verdient al onze steun.
Die doelstellingen staan hier niet ter discussie.
Die draagt immers een afschuwelijke titel.
Die dreiging hangt boven ons hoofd.
Die drie maanden zijn nu om.
Die drie opmerkingen wilde ik hier maken.
Die drie punten zijn van zeer groot belang.
Die drie thema's moeten dringend worden aangepakt.
Die druk is een aanslag op onze gezondheidsdiensten.
Die druk is groot en terecht, eerlijk gezegd.
Die druk komt uit verschillende hoeken.
Die duidelijke focus is nu enigszins gefragmenteerd.
Die economische crisis is er al!
Die eerste stap hebben wij vastberaden willen zetten.
Die eis werd ook steeds dringender.
Die eisen en verzoeken zijn overigens wel terecht.
Die eisen van ons zijn niet ingewilligd.
Die elementen behoren tot ons onderhandelingsmandaat.
Die ene zin bevat twee totaal tegengestelde ideeën.
Die ervaringen moeten wij voor ogen houden.
Die etikettering biedt de consument extra zekerheid.
Die evaluatie hebben wij niet uitgevoerd.
Die evaluatie is in principe tamelijk gunstig.
Die exporteren we uiteraard naar de derde wereld.
Die extra tijd is van wezenlijk belang.
Die fase is inmiddels goed afgesloten.
Die federale samenhang hebben we nodig.
Die feiten kunnen ook juridisch getoetst worden.
Die fondsen lopen niet oneindig door, en terecht.
Die fout hebben wij in het verleden gemaakt.
Die fout kan nu nog worden gecorrigeerd.
Die fout maakt hij niet weer.
Die fout moeten we niet nog eens maken.
Die fout moeten we rechtzetten, en wel meteen.
Die francofobie gaat hand in hand met germanofobie.
Die ga ik nu echter niet opsommen.
Die gaan hier hard bij applaudisseren.
Die gaat alleen de instellingen aan.
Die gaat hoe dan ook gewoon door.
Die garantie wilde ik u geven.
Die gebieden hebben het nog zwaarder te verduren.
Die gebreken kunnen we niet langer tolereren!
Die gedachte moeten wij verder uitdiepen.
Die gedachte strookt niet met de werkelijkheid.
Die gegevens zullen niet worden overgedragen.
Die geldigheidsduur mag maximaal één jaar zijn.
Die geldt uiteraard voor elke lidstaat.
Die gelegenheid moeten wij nu krijgen.
Die gevangenis laat mij niet los.
Die geweldige stap voorwaarts zie ik niet.
Die ging ook twee jaar mee.
Die grens moeten we niet overschrijden.
Die groep bestaat uit oudere vrouwen.
Die grondwet is een prestatie van belang.
Die grote hebben werknemers en die kleine niet.
Die had een witte lijst niet nodig.
Die had er allang moeten zijn.
Die had toch een verklaring af moeten leggen.
Die hadden er al veel eerder kunnen zijn.
Die hadden niet eens in procedure mogen gaan.
Die handel zal zeer moeilijk te stoppen zijn.
Die handreiking was én is er inderdaad.
Die hangen allemaal met elkaar samen.
Die hebben echter onmiddellijk aandacht nodig.
Die hebben een aantal vormen aangenomen.
Die hebben een positieve manier van werken.
Die hebben garen gesponnen bij uw uitspraken.
Die hebben het namelijk heel moeilijk.
Die hebben hun eigen gevestigde bevoegdheden.
Die hebben juist een averechtse uitwerking.
Die hebben mij ook aandoenlijke brieven geschreven.
Die hebben we geclassificeerd als gedroogde vis!
Die hebben we met succes weten te voorkomen.
Die hebben we toch allang op tafel liggen!
Die hebben wij nu niet gehad.
Die hebben ze namelijk wel degelijk.
Die hebt u niet willen stellen.
Die heeft al een aantal veren moeten laten.
Die heeft de deflatie niet kunnen verijdelen.
Die heeft echter slechts een adviserende functie.
Die heeft een drastische koerswijziging voorgesteld.
Die heeft gezegd dat hij het interessant vond.
Die heeft immers de zaak in handen.
Die heeft maar vijf maanden geduurd.
Die heeft niets te maken met deze richtlijn.
Die heeft nog steeds een geloofwaardigheidsprobleem.
Die heeft nogal lang op zich laten wachten.
Die herbeoordelingen vinden dan ook regelmatig plaats.
Die hervorming laat nog steeds op zich wachten.
Die hiaten hadden wij zeker nog kunnen opvullen.
Die hogere normen zal ik ondersteunen.
Die hoop had ik wel gehad.
Die hoop is echter een illusie gebleken.
Die hoop is helaas niet bewaarheid.
Die hoop koesteren we allemaal heel sterk.
Die horen er inderdaad niet meer te zijn.
Die horen niet thuis in een internationale rechtsorde!
Die houding siert ons land niet.
Die hulp kunnen wij in verschillende vormen bieden.
Die humanitaire hulp moet er komen.
Die indruk is niet helemaal onterecht.
Die indruk moet ten allen tijde vermeden worden.
Die informatie is dan helaas niet voldoende.
Die informatie moet overal beschikbaar zijn.
Die inhoud is van groot belang.
Die inhoud wordt ook niemand opgedrongen.
Die initiatieven hoeven niets te kosten.
Die innerlijke tegenstelling moet er echt uit.
Die inspanningen ondersteunen wij ten volle.
Die installaties worden niet verder gemoderniseerd.
Die instandhouding vergt echter concrete acties.
Die instelling is gewoon niet houdbaar.
Die intenties zijn ook heel duidelijk zichtbaar.
Die interpretatie is de oorzaak van de moeilijkheden.
Die investering is de moeite waard geweest.
Die investeringen kan het goed gebruiken.
Die inzet alleen is echter niet voldoende.
Die is al vergeten, passé, hij bestaat niet!
Die is beschikbaar in onze statistieken.
Die is destijds slecht verzorgd van onze kant.
Die is door grote architecten gebouwd.
Die is echter niet zomaar ontstaan.
Die is er momenteel nog niet.
Die is er nog altijd niet!
Die is er op dit moment niet.
Die is goed, maar volstaat niet.
Die is inderdaad alles behalve ideaal.
Die is namelijk in zeer hoge mate grensoverschrijdend.
Die is natuurlijk ook een prioriteit.
Die is niet verminderd, maar ieder jaar toegenomen!
Die is niet zo negatief als hij suggereert.
Die is nodig en dat wordt onderstreept.
Die is nog niet mogelijk geweest.
Die is op dit moment veel te gecompartimeneerd.
Die is op zijn minst onvoldoende.
Die is precies goed voor de kalveren.
Die is te vinden op nationaal niveau.
Die is van de volgende strekking.
Die is volop aan de gang.
Die is voor eind april beloofd.
Die is wel relevant voor dit debat.
Die is zeer belangrijk en verdient speciale aandacht.
Die is zeker van belang, maar niet genoeg.
Die is, zoals u weet, zeer bescheiden.
Die kaart is een onderdeel van ons proefproject.
Die kan echter niet afzonderlijk worden behandeld.
Die kan ik u allen aanbevelen.
Die kan niet van buiten worden opgelegd.
Die kan uitermate nuttig werk verrichten.
Die kans doet zich nu voor.
Die kans is echter niet benut.
Die kans kunt u nu aangrijpen.
Die kans mag niet worden verspeeld.
Die kans moeten we niet voorbij laten gaan!
Die kans mogen we niet laten liggen.
Die kans mogen we niet laten lopen.
Die kans mogen wij niet voorbij laten gaan.
Die kansen moeten met beide handen worden aangegrepen!
Die kant moeten we niet op.
Die kant moeten we vooral niet op.
Die kennis lijkt mij tot dusver te ontbreken.
Die kennis wordt elders in de wereld benut.
Die kern is hier nauwelijks aanwezig.
Die keuze heeft men nochtans gemaakt.
Die keuze is echter niet gemaakt.
Die komen aan het einde aan de orde.
Die krijgen we alleen als we geloofwaardig zijn.
Die kritiek vind ik om diverse redenen absurd.
Die kritische dialoog zal moeten worden voortgezet.
Die kun je dus te zijner tijd afstoten.
Die kun je in je zak steken!
Die kunnen daarom niet worden overgenomen.
Die kunnen nu vrijelijk hun gang gaan.
Die kunnen we hier echter niet allemaal behandelen.
Die kunnen we in krachtcentrales stoppen.
Die kunnen wij missen als kiespijn!
Die kunnen wij ons niet langer veroorloven.
Die kunnen wij rond de tafel brengen.
Die kunt u inlijsten en thuis ophangen.
Die kwestie moeten we echt nader bekijken.
Die kwestie moeten we nader bekijken.
Die kwestie moeten wij onverwijld aanpakken.
Die kwestie speelt ook bij de mensenrechtendialoog.
Die kwesties moeten we ook aanpakken.
Die laatste bijbelse woorden miste ik nog.
Die laatste optie lijkt ons de beste.
Die landbouw moet echter door mensen bedreven worden.
Die landen zijn derhalve extreem gevoelig voor crises.
Die landen zouden vlootcapaciteit moeten inleveren.
Die liberalisering is echter geen doel op zich.
Die ligt ook bij de lidstaten.
Die ligt tussen vijf en zeven procent.
Die lijn zullen we volgen en uitdiepen.
Die lijst heb ik nog steeds niet gekregen.
Die lijst is lang en zwaar.
Die logica kan ik niet volgen.
Die logica schuilt achter het stabiliteitspact.
Die maakt overheden afhankelijk van ondernemingen.
Die maakten te weinig gebruik van internet.
Die maatregel alleen is echter niet voldoende.
Die maatregelen dienen dus juist versterkt te worden.
Die maatregelen hebben hun vruchten afgeworpen.
Die maatregelen heffen elkaar werkelijk op.
Die mag ik u hier evenwel niet meedelen.
Die maken echter vaak misbruik van hun wanhoop.
Die manier van doen is onaanvaardbaar.
Die markt moet in goede banen worden geleid.
Die mededeling hebben we nog niet gezien.
Die mensen hebben er werkelijk niets van begrepen.
Die mensen hebben we moeten teleurstellen.
Die mensen kunnen niet terug naar huis.
Die mensen kunnen op ons rekenen.
Die mensen moeten zo snel mogelijk ingezet worden.
Die mensen vinden dat vast helemaal geweldig!
Die mensen wachten daar dus nog steeds op!
Die mensen zijn nu tweederangs burgers.
Die mensen zwoegden vijftien uur per dag.
Die methode bestaat nog steeds niet.
Die methode hebben wij al vaker toegepast.
Die methode is onparlementair en ondemocratisch.
Die methode kan in drie woorden worden beschreven.
Die middelen zijn dus niet meer beschikbaar.
Die misdaden worden zoveel mogelijk verzwegen.
Die missie is niet succesvol gebleken.
Die misvatting blijkt uit de conclusies.
Die moet daarom toegang tot de documenten hebben.
Die moet echt prioriteit nummer één zijn.
Die moet ons dus tot leidraad zijn.
Die moet op de eerste plaats komen.
Die moet volgens ons op vier pijlers rusten.
Die moet zorgen voor de militaire veiligheid.
Die moeten dit op zich nemen.
Die moeten doeltreffend zijn, daar gaat het om.
Die moeten eigenlijk ook naar beneden.
Die moeten in ieder geval blijven bestaan.
Die moeten nauwkeurig in kaart worden gebracht.
Die moeten nu eerst worden nagekomen.
Die moeten onder toezicht komen te staan.
Die moeten opnieuw een aparte behandeling krijgen.
Die moeten van geval tot geval worden beoordeeld.
Die moeten we niet laten lopen.
Die moeten we niet op het spel zetten.
Die moeten wij ook evalueren en moderniseren.
Die mogelijkheden moeten wij dan ook uitbuiten.
Die mogelijkheid moet omgezet worden in actie.
Die mogelijkheid moeten wij ons niet laten ontgaan.
Die mogelijkheid zou moeten worden gebruikt.
Die mogen daar nu al komen.
Die mogen wij niet in de steek laten!
Die moslims hebben we al opgenomen.
Die motie is er dan ook gekomen.
Die mythes wil ik stuk voor stuk ontkrachten.
Die nieuwe meetcyclus is inmiddels ontwikkeld.
Die noodzaak onderstreep ik ook ten zeerste.
Die norm bestaat al sinds de negentiende eeuw.
Die normen zijn altijd vrijwillig en niet-bindend.
Die oma kan het verder wel vergeten!
Die omgeving ontbreekt op dit moment.
Die omschakeling moet ook in crisistijden verdergaan.
Die omschrijving geldt ook in negatieve zin.
Die onderhandelingen zijn nu in een eindfase.
Die ondernemingen zullen de groei genereren.
Die ongerustheid moeten we zeer serieus nemen.
Die ongevallen werden beschouwd als het enige nadeel.
Die ontsporing is volstrekt niet noodzakelijk.
Die ontwikkeling moet met alle kracht worden gesteund.
Die ontwikkeling moeten we ook politiek ondersteunen.
Die ontwikkeling zou constant moeten worden gevolgd.
Die openheid zijn wij aan onze kiezers verplicht.
Die opmerking lijkt me niet meer dan terecht.
Die opmerkingen zullen in de notulen worden opgenomen.
Die oproep zou ik vandaag willen herhalen.
Die optie bestaat en blijft bestaan.
Die optie staat ons niet open.
Die orde zorgde voor de rijkdom van naties.
Die oriëntatie heeft een deuk opgelopen.
Die overeenkomst ligt klaar voor ondertekening.
Die overeenkomst was in kannen en kruiken.
Die overgangsperiode loopt eind dit jaar af.
Die overlapping moet beslist worden voorkomen.
Die paar enkele dagen geeft valsemunterij weinig kans.
Die paniek is echter niet gespeeld.
Die patronen hebben altijd met hetzelfde te maken.
Die periode loopt nu ten einde.
Die persoon moet de zwaarste straf krijgen.
Die plannen moeten in praktijk worden gebracht.
Die plannen zijn uit de hand gelopen.
Die plicht zouden wij ons moeten opleggen.
Die politieke dialoog moet voor ons belangrijk zijn.
Die politieke wil dient thans bevestigd te worden.
Die poort is nu bijna gesloten.
Die prehistorische papiermolen kost veel tijd en geld.
Die premies zijn immers ongewijzigd gebleven.
Die prijs mag niet worden betaald.
Die prijs vind ik te hoog.
Die prioriteitenlijst zouden wij graag willen hebben.
Die problemen blijven helaas nog voortbestaan.
Die problemen laten ons niet koud.
Die problemen moeten zo snel mogelijk worden opgelost.
Die problemen zijn integendeel zeer omstreden.
Die problemen zijn voor ons dagelijkse kost.
Die procedure is in dit geval gevolgd.
Die procedure is momenteel veel te ingewikkeld.
Die procedure is onzinnig, mijnheer de commissaris.
Die procedures moeten zo eenvoudig mogelijk zijn.
Die producten zouden dan beter kunnen concurreren.
Die programma's worden bovendien slecht gecoördineerd.
Die projecten zullen zeer binnenkort van start gaan.
Die punten worden ook in uw verslag genoemd.
Die rechten moeten in dit initiatief zichtbaar zijn.
Die rechten moeten ook afgedwongen worden.
Die reclame is gericht op hun individuele wensen.
Die redenen kunnen ons absoluut niet overtuigen.
Die redenering is voor ons onaanvaardbaar.
Die regel gaat echter niet altijd op.
Die regel moet dan ook veranderd worden!
Die regelgeving zouden we hier willen hervormen.
Die regels dienen wij te stimuleren.
Die regels moeten dan ook helder worden geformuleerd.
Die regels zijn sowieso veel te ingewikkeld.
Die registratie is dus tamelijk onzinnig.
Die reglementswijziging is nergens voor nodig.
Die relatie kan verder uitgebouwd worden.
Die resolutie geldt ook vandaag nog.
Die richtlijn draagt een zeer lang opschrift.
Die richtlijn is er voor het sociale welzijn.
Die richtlijn is nog steeds van kracht.
Die richtlijn is ook werkelijk van kracht.
Die richtlijn is vorig jaar aangenomen.
Die rol is namelijk enorm belangrijk.
Die rol kunnen we dus uitoefenen.
Die rol van smeltkroes is mislukt.
Die rol vervullen zij momenteel niet.
Die ronde is van wezenlijk belang.
Die sancties moeten juist nog worden uitgebreid!
Die schade is vele malen groter.
Die schade zou desastreuze gevolgen kunnen hebben.
Die schande moet worden stopgezet en tegengehouden.
Die scheidslijn willen wij nu doorbreken.
Die situatie is niet langer houdbaar.
Die situatie is onaanvaardbaar om twee redenen.
Die situatie is voor de vervoerders ondraaglijk.
Die situatie kan niet blijven duren.
Die situatie kunnen wij niet langer dulden.
Die situatie moeten we tot elke prijs vermijden.
Die slogan hoort men hier al heel lang.
Die spanningen zijn aanwezig op geopolitiek vlak.
Die spreektijden worden niet voor niets vastgesteld.
Die staan beide in ons samenvattend verslag.
Die staat moet bovendien levensvatbaar zijn.
Die standaard moet ook naar de toekomst kijken.
Die stappen zijn uiteraard nog onvoldoende.
Die steken de grens ook zonder visum over.
Die stemming geldt feitelijk nog steeds.
Die sterke euro levert hen enorme schade op.
Die steun had een duidelijk voorwaardelijk karakter.
Die steun is duur komen te staan.
Die steun kan niet gratis zijn.
Die steun stellen we ten zeerste op prijs.
Die steun zou ook zonder meer verdiend zijn.
Die stevige band moet echter bestaan.
Die stok achter de deur hebben we nodig.
Die strategie heeft ook veel kritiek gekregen.
Die strategie werpt nu haar vruchten af.
Die strijd is in grote lijnen vergeefs geweest.
Die strijd kostte haar het leven.
Die student had het heel goed gezien.
Die studie komt tot dezelfde conclusie.
Die suggestie werp ik verre van mij.
Die symbolen verenigen ons, ze scheiden ons niet.
Die systemen hebben een sterk onderling karakter.
Die tactiek hebben we nog nooit uitgeprobeerd.
Die taken moeten eerst ontwikkeld worden.
Die tekortkomingen waren er namelijk al heel lang.
Die tekst bestaat uit twee gedeelten.
Die tekst moet ook worden waargemaakt.
Die tijd hebben we echt nodig!
Die tijd is hier en nu.
Die tijd ligt echter al ver achter ons.
Die tijd moet de industrie gegund worden.
Die tijden moeten dan wel snel aanbreken.
Die timing was volgens mij ongelukkig.
Die toekomst ligt in de productie van scharreleieren.
Die top vond plaats in april.
Die traditie wordt nu ernstig bedreigd.
Die twee aspecten zijn met elkaar verbonden.
Die twee dingen gaan hand in hand.
Die twee dingen gaan niet samen.
Die twee dingen kunnen heel goed samengaan.
Die twee dingen moeten tegelijkertijd gebeuren.
Die twee dingen moeten we tegelijkertijd doen.
Die twee dingen zijn anders, totaal anders.
Die twee gaan niet goed samen.
Die twee gebeurtenissen stonden los van elkaar.
Die twee grote uitdagingen moeten wij nu aangaan.
Die twee hebben niets met elkaar te maken.
Die twee interpretaties komen dus overeen.
Die twee moeten hand in hand gaan.
Die twee posities moeten zoveel mogelijk samenvallen.
Die twee uitspraken staan natuurlijk haaks op elkaar.
Die twee zaken hangen met elkaar samen.
Die twee zaken houden verband met elkaar.
Die twee zaken zijn aan elkaar gekoppeld.
Die twee zaken zijn nauw met elkaar verbonden.
Die twee zijn volkomen strijdig met elkaar.
Die uitbreiding heeft een grote historische betekenis.
Die uitdaging moeten we gezamenlijk overwinnen.
Die uitdagingen zijn er nog steeds.
Die uitnodiging is een punt van orde.
Die uitnodiging neem ik graag aan.
Die uitspraak is uitermate vaag en ondoordacht.
Die van mij werd eerder slechter.
Die van ons zijn dat evenmin.
Die van vorig jaar waren een lachertje.
Die vaststelling geldt zeer in het algemeen.
Die verandering is niet zonder risico's.
Die verandering maakt de consument wantrouwig.
Die verantwoordelijkheid is van cruciaal belang.
Die verantwoordelijkheid kunnen wij niet op ons nemen.
Die verbondenheid mogen we nooit voetstoots aannemen.
Die verbreding heeft dan ook niet mijn voorkeur.
Die verdenking wil ik van de hand wijzen.
Die vergelijking is zeer juist gebleken.
Die vergissing moeten we niet maken.
Die vergissing zou moeten worden rechtgezet.
Die vergoedingen mogen niet worden afgeschaft.
Die verhogingen varieerden ook van sector tot sector.
Die verklaring is echter niet voorgelezen.
Die verklaring kan ik niet aanvaarden.
Die verklaring zal alle drie verordeningen betreffen.
Die veroordelen we en die hebben we veroordeeld.
Die verordening heeft geen enkel resultaat opgeleverd.
Die verordening is de kern van het geheel.
Die verschillen hebben we nog niet overwonnen.
Die verschilt dan ook zeer sterk per regio.
Die verschrijving moet dus nog rechtgezet worden.
Die verslagen komen zo dadelijk aan bod.
Die verwijzing naar banen is nooit gedaan.
Die vinden altijd wel een weg.
Die visie domineert de nu voorliggende resolutie.
Die vlieger gaat echter niet op.
Die vlieger zal echter niet opgaan.
Die vluchten aangeven is nuttig gebleken.
Die vond dat hij moest provoceren.
Die vond lang voor de zaak-Dutroux plaats.
Die voordelen biedt het cohesiebeleid niet.
Die voorspellingen en angsten zijn ongegrond gebleken.
Die vormen echte hinderpalen voor het vrije verkeer.
Die vraag beantwoorden wij bijna allemaal met ja.
Die vraag had u eerder moeten stellen.
Die vraag heb ik al beantwoord.
Die vraag hebben wij niet gesteld.
Die vraag heeft u niet beantwoord.
Die vraag herhalen we ook nu.
Die vraag is niet eenvoudig te beantwoorden.
Die vraag kan ik alleen maar bevestigend beantwoorden.
Die vraag kan ik met "ja' beantwoorden.
Die vraag moet zeker worden gesteld.
Die vraag moeten wij snel beantwoorden.
Die vraag staat in dit verslag centraal.
Die vraag stel ik me niet vanzelf.
Die vraag stel ik u zeer direct.
Die vraag stellen onze burgers aan ons.
Die vraag wil ik u stellen.
Die vraag wilde ik u stellen.
Die vraag wordt zeer vaak gesteld.
Die vraag zal ik donderdagochtend stellen.
Die vraag zou ik u willen stellen.
Die vraag zou ik willen stellen.
Die vragen moeten wij de vijftien lid-staten stellen.
Die vragen moeten wij nu zelf beantwoorden.
Die vrede was echter niet vanzelfsprekend.
Die vrees is op het ogenblik absoluut gegrond.
Die vrijheid alleen is niet voldoende.
Die vrijheid geldt echter niet tegen iedere prijs.
Die vrouw kon maar niet stoppen met huilen.
Die vrouw zou ik dan graag persoonlijk spreken.
Die waarde moet een leidend principe blijven.
Die waarschuwing moeten wij serieus nemen.
Die wanverhouding is van invloed op onze wetgeving.
Die waren de jongste weken zeer intens.
Die was duidelijk bedoeld als een politieke stormram.
Die was immers al afgelopen december ingediend.
Die weg is tot mislukken gedoemd.
Die weg is zeker niet verdere liberalisering.
Die weg kent echter nog wel veel obstakels.
Die weg moeten we niet bewandelen.
Die weg moeten we niet inslaan.
Die weg moeten we proberen te volgen.
Die weg moeten wij mijns inziens niet bewandelen.
Die weg zouden wij moeten inslaan.
Die wens ik u allebei toe.
Die werd verkocht toen hij even niet oplette.
Die werkzaamheden zijn zo goed als afgerond.
Die wetgeving moet beter worden uitgevoerd.
Die wetgeving moet echter wel beter worden toegepast.
Die wettelijke garantie moet nu twee jaar duren.
Die wettigheid kan alleen van parlementariërs komen.
Die wijziging zou drie gevolgen hebben.
Die wil is er wel degelijk.
Die wil men beschermen, zegt men.
Die worden door de media altijd breed uitgemeten.
Die worden door onze fractie volledig ondersteund.
Die worden hooguit tijdelijk van aard.
Die worden momenteel in nationale munt gedaan.
Die worden naderhand ook niet geratificeerd.
Die worden niet door accountants gecontroleerd.
Die worden niet erg sterk verhoogd.
Die worden nu op losse schroeven gesteld.
Die wordt steeds meer in gevaar gebracht.
Die zaak ligt voor mij heel moeilijk.
Die zaken moeten aan elkaar gekoppeld worden.
Die zal een volkomen vertekend beeld opleveren.
Die zal er dan immers nooit komen.
Die zal zich met de kwestie bezighouden.
Die zes punten bevatten andere voorstellen.
Die zien er op zich goed uit.
Die zijn al heel lang stabiel!
Die zijn een belangrijke bron van werkgelegenheid.
Die zijn er al in overvloed.
Die zijn er helaas niet gekomen.
Die zijn gerechtvaardigd en ruim voldoende.
Die zijn goed, maar ze zijn duidelijk onvoldoende.
Die zijn heel duidelijk, ze zijn heel transparant.
Die zijn in ieder geval aanzienlijk.
Die zijn in strijd met de richtlijn.
Die zijn meestal veel actiever betrokken dan mannen.
Die zijn met goede bedoelingen opgesteld.
Die zijn namelijk nu nog te algemeen.
Die zijn niet acceptabel, niet meer geloofwaardig.
Die zijn niet altijd in ons voordeel.
Die zijn niet bevorderlijk voor de werkgelegenheid.
Die zijn niet meetbaar maar evenzeer van belang.
Die zijn niet van toepassing op vluchtelingen.
Die zijn nu gelukkig bijna verleden tijd.
Die zijn overigens wél belangrijk in volgende fases.
Die zijn tegen export van oude vaartuigen.
Die zijn tijdens deze crisis overschreden.
Die zijn uiterlijk voor juni aangekondigd.
Die zijn vaak te ongenuanceerd en zeer duur.
Die zijn vrij goed in orde.
Die zit dus tussen twee vuren.
Die zorgt voor de benodigde consumentenbescherming.
Die zou daarom niet mogen voorkomen.
Die zullen namelijk het onderspit delven.
Die zullen wij in het volledige overzicht vermelden.
Diegenen die de grenzen hebben opgeheven!
Dienstbaar aan eigen volk en kerk.
Diensten met een publiek belang zijn ook uitgesloten.
Diensten zijn dus niet goedkoop genoeg.
Diensten zijn mensen die activiteiten uitvoeren.
Dient zij de belangen van de boer?
Dient zij de belangen van het milieu?
Dientengevolge hebben wij tegen het verslag gestemd.
Dientengevolge kan ik er niet op ingaan.
Dientengevolge kan zij dit amendement niet aanvaarden.
Diepgeëmotioneerd sta ik hier vandaag op dit podium.
Diepzeeboringen zijn gewoon een symptoom van piekolie.
Dieren zijn gewond, dieren zijn uitgedroogd.
Dieren zijn niet alleen maar producten of handel.
Dieren zijn per definitie geen partij.
Dieren zijn vaak onmisbaar in dergelijk onderzoek.
Dierenartsen vervullen een zeer belangrijke rol.
Dierenproeven zouden tot het verleden moeten behoren.
Dierenwelzijn betekent helaas niet overal hetzelfde.
Dierenwelzijn maakt deel uit van een groter geheel.
Diermeel voor herkauwers is uiteraard taboe.
Diezelfde maatstaf zullen wij blijven hanteren.
Dimensie betekent voor mij diepgang, reikwijdte.
Dingen die niet worden begrepen zijn weinig zinvol.
Diplomatie zal niet tot het gewenste resultaat leiden.
Discipline is niet identiek aan besparing.
Discriminatie is echter niet beperkt tot één gebied.
Distantieert de commissaris zich van deze uitspraken?
Dit aantal zal alleen maar toenemen.
Dit acht ik van groot belang.
Dit achten wij van cruciaal belang.
Dit actieplan bestaat uit honderddertig maatregelen.
Dit actieplan heeft al de nodige vruchten afgeworpen.
Dit actieplan is dan ook zeer welkom.
Dit actieplan is dus een goed programma.
Dit actieplan is volgens mij perfect verantwoord.
Dit actieprogramma zal voor ons de route uitstippelen.
Dit afval vormt een belangrijke ecologische uitdaging.
Dit agendapunt is volgens mij geen uitzondering.
Dit akkoord betreft uitsluitend de tonijnvisserij.
Dit akkoord bevat een groot aantal positieve punten.
Dit akkoord heeft geleid tot de volgende resultaten.
Dit akkoord is een belangrijk momentum.
Dit akkoord is op geen enkel punt gewijzigd.
Dit akkoord is werkelijk een grote prestatie.
Dit akkoord kent een dubbele benadering.
Dit allemaal tegelijk aanpakken is niet eenvoudig.
Dit alles betekent een aanzienlijke vooruitgang.
Dit alles brengt een nadeel met zich mee.
Dit alles brengt kosten met zich mee.
Dit alles dient zeer zorgvuldig te worden overwogen.
Dit alles gaat gepaard met verschillende regels.
Dit alles had duidelijk moeten worden aangegeven.
Dit alles had niet hoeven te gebeuren.
Dit alles heeft een economische waarde.
Dit alles heeft een groot aantal voordelen.
Dit alles heeft lang genoeg geduurd.
Dit alles heeft ook andere consequenties.
Dit alles heeft verstrekkende politieke gevolgen.
Dit alles is echter niet voldoende.
Dit alles is echter slechts schijn en bedrog.
Dit alles is een betreurenswaardige gang van zaken.
Dit alles is een kwestie van politieke wil.
Dit alles is gecompliceerder dan het lijkt.
Dit alles is geen onaanzienlijke prestatie.
Dit alles is mijns inziens je reinste spot.
Dit alles is momenteel aan de gang.
Dit alles is natuurlijk pure onzin!
Dit alles is nodig voor een duurzame ontwikkeling.
Dit alles is op internationaal niveau geregeld.
Dit alles is reclame in het mediatijdperk.
Dit alles is te danken aan onze inzet.
Dit alles is technisch complex en inefficiënt.
Dit alles is voor mij onacceptabel.
Dit alles is zonder meer winst.
Dit alles kan in vier punten worden samengevat.
Dit alles komt op ons niet serieus over!
Dit alles leek een uiterst verstandige zaak.
Dit alles ligt nu op tafel.
Dit alles met inachtneming van de nationale belangen.
Dit alles moet in alle openheid gebeuren.
Dit alles moet in zijn geheel worden beschouwd.
Dit alles moet verder uitgewerkt en verbeterd worden.
Dit alles nagaan, kost dus heel wat moeite.
Dit alles raakt de kern van onze waarden.
Dit alles riekt natuurlijk naar fraude.
Dit alles staat uiteengezet in de richtlijn.
Dit alles stemt ons tot optimisme.
Dit alles verschijnt natuurlijk ook op uw scherm.
Dit alles vindt plaats in een speciale context.
Dit alles vormt een enorme uitdaging.
Dit alles vormt een groeiend probleem.
Dit alles vraagt om infrastructurele aanpassingen.
Dit alles waren complimenten aan de rapporteur.
Dit alles was echter geen toeval.
Dit alles was reden tot bezorgdheid.
Dit alles wijst op een vrouwenhaat zonder voorgaande.
Dit alles wordt in het verslag verzwegen.
Dit alles wordt politiek onder het tapijt geveegd.
Dit alles zal u misschien niet verbazen.
Dit alles zorgt voor een gestroomlijnd fondsenbeheer.
Dit alles zou nog gerechtvaardigd zijn.
Dit als gebaar om tot vredesbesprekingen te komen.
Dit als suggestie voor de commissaris.
Dit amendement bevat veel te veel details.
Dit amendement is dan ook onaanvaardbaar.
Dit amendement is dan ook overbodig.
Dit amendement is derhalve niet nodig.
Dit amendement is dus eigenlijk nutteloos.
Dit amendement is jammer genoeg verworpen.
Dit amendement is naar mijn mening onnauwkeurig.
Dit amendement is niet tegen harmonisatie gericht.
Dit amendement is volgens ons dus overbodig.
Dit amendement kan derhalve niet worden aanvaard.
Dit amendement kan ik dus ook aanvaarden.
Dit amendement komt oorspronkelijk van onze fractie.
Dit amendement kunnen wij dan ook niet overnemen.
Dit amendement schept tenminste wat meer orde.
Dit amendement sluit een dergelijke octrooiering uit.
Dit argument heeft mij totaal verbaasd.
Dit argument heeft ook een economische kant.
Dit argument is gebaseerd op misvattingen.
Dit argument is ons allen bekend.
Dit argument moet zonder meer geloofwaardig blijven.
Dit argument zou moeten volstaan in deze zaak.
Dit artikel moet daarom ook blijven.
Dit aspect is van doorslaggevend belang.
Dit aspect laat sterk te wensen over.
Dit aspect moet echter goed worden bestudeerd.
Dit aspect moet er immers bijhoren.
Dit aspect mogen we niet vergeten.
Dit aspect wordt in het verslag nergens vermeld.
Dit bedrag moet dus worden aangevuld.
Dit bedrijf bevindt zich echter in grote problemen.
Dit beginsel is belangrijk in een rechtsstaat.
Dit beginsel is hier echter zonder pardon geschonden.
Dit beginsel is natuurlijk van kracht.
Dit beginsel kan niet genoeg worden benadrukt.
Dit beginsel staat niet ter discussie.
Dit beginsel vormt de basis voor het integratieproces.
Dit begrijpen de leden vast en zeker.
Dit belang hoeft niet meer aangetoond te worden.
Dit belangrijke initiatief staat niet op zichzelf.
Dit belangrijke punt wilde ik nog maken.
Dit beleid bevat veel belangrijke onderdelen.
Dit beleid dient dan ook te worden voortgezet.
Dit beleid heeft geleid tot een heuse milieuramp.
Dit beleid is ons door een minderheid afgedwongen.
Dit beleid is schadelijk voor de economie.
Dit beleid kan ik niet steunen.
Dit beleid mag niet worden afgezwakt.
Dit beleid moet dus dringend herzien worden.
Dit beleid moet ook een ontmoedigend effect hebben.
Dit beleid omvat drie specifieke maatregelen.
Dit beleid staat vandaag echter onder interne druk.
Dit beleid was slecht voor iedereen.
Dit beloofde een voortreffelijk verslag te worden.
Dit bemoeilijkt de situatie in arme landen sterk.
Dit ben ik niet met de rapporteur eens.
Dit beoordelingsproces is momenteel in volle gang.
Dit berust op een tragisch misverstand.
Dit beschouw ik als een heel goed uitgangspunt.
Dit besluit de spreektijden van één minuut.
Dit besluit heeft echter meer gevolgen.
Dit besluit is denk ik heel duidelijk.
Dit besluit is dus vorig jaar genomen.
Dit besluit moet nu worden genomen.
Dit besluit viel niet in dovemansoren.
Dit besluit wordt door ons gesteund.
Dit betekent concreet gesproken een verlenging.
Dit betekent dat de mensen daar worden kaalgeplukt.
Dit betekent dat de ziekte zich zal uitbreiden.
Dit betekent dat deze regio's worden losgekoppeld.
Dit betekent dat er diep moet worden nagedacht.
Dit betekent dat er ergens iets is misgegaan.
Dit betekent dat er regels nodig zijn.
Dit betekent dat het document nu dood is.
Dit betekent dat het nog jaren duurt.
Dit betekent dat kernenergie er ook bij zit.
Dit betekent dat klimaatbescherming ook geld kost.
Dit betekent dat ons werk geen referentiepunten heeft.
Dit betekent dat onze woorden betekenisloos zijn.
Dit betekent dat we de vraag moeten stimuleren.
Dit betekent dat we tot import gedwongen zijn.
Dit betekent dat we voor enorme uitdagingen staan.
Dit betekent dat wij nog niet klaar zijn.
Dit betekent dat zij hiermee door zal gaan.
Dit betekent een grote stap voorwaarts.
Dit betekent een uitdaging voor al onze instellingen.
Dit betekent een zwaardere belasting voor het milieu.
Dit betekent geen anti-Turkse stellingname van mij.
Dit betekent in de eerste plaats gezamenlijk optreden.
Dit betekent meer democratie, dunkt mij.
Dit betekent niet dat alcohol moet worden verboden.
Dit betekent niet dat het nieuwe rechten definieert.
Dit betekent verdekte subsidies voor kernenergie.
Dit betreft de amendementen over burgerrechten.
Dit betreft de oranje of gele box.
Dit betreft echt een geheel andere kwestie.
Dit betreft met name immigranten uit het oosten.
Dit betreft velen van onze ingezetenen.
Dit betreft voornamelijk het kwantitatieve aspect.
Dit betreft zowel vrouwen als mannen.
Dit bewakingssysteem heeft een tweeledige functie.
Dit bewijst hoe noodzakelijk deze richtlijn is.
Dit bewind is niet meedogenloos, het is afgrijselijk.
Dit bezoek komt op een uitgelezen moment.
Dit biologisch kwetsbare gebied moet worden beschermd.
Dit bleek dus geen nadeel, maar een voordeel.
Dit bleek uit het rapport shortsea shipping.
Dit blijft de basis van onze uitbreidingsstrategie.
Dit blijft de verantwoordelijkheid van de lidstaat.
Dit blijft een punt van zorg voor mij.
Dit blijkt echter nauwelijks realistisch te zijn.
Dit blijkt niet uit de begrotingstendenzen.
Dit blijkt ons duidelijk uit recente voorbeelden.
Dit blijkt ook uit het onderhavige verslag.
Dit blijkt ook uit zijn afwezigheid vandaag.
Dit blijkt uit recente, soms tragische voorbeelden.
Dit blijkt uit tal van studies.
Dit brengt me bij de conclusies.
Dit brengt me bij een ander belangrijk punt.
Dit brengt me bij het specifieke aspect.
Dit brengt me op de vraag over prijszetting.
Dit brengt mij bij de hervorming.
Dit brengt mij bij de structuurfondsen.
Dit brengt mij bij de volgende vragen.
Dit brengt mij bij een ander politiek besluit.
Dit brengt mij bij een fundamentele vraag.
Dit brengt mij bij het laatste punt.
Dit brengt mij bij het percentage vrouwen.
Dit brengt mij bij mijn derde opmerking.
Dit brengt mij bij mijn laatste belangrijke punt.
Dit brengt mij bij mijn laatste punt.
Dit brengt mij in een lastig parket.
Dit brengt mij meteen bij mijn laatste punt.
Dit brengt mij meteen bij mijn tweede punt.
Dit brengt mij op een cruciaal punt.
Dit brengt mij op mijn laatste punt.
Dit brengt mij op mijn tweede punt.
Dit brengt mij tot het derde thema.
Dit brengt mij tot mijn laatste punt.
Dit brengt ons bij twee belangrijke kwesties.
Dit brengt onze rechten niet in gevaar.
Dit brengt sociale ongelijkheid met zich mee.
Dit bureau houdt de statistieken bij.
Dit centrum is absoluut van essentieel belang.
Dit cijfer is in twintig jaar nauwelijks veranderd.
Dit cijfer verschilt erg van land tot land.
Dit college herbergt waar talent en grote kundigheid.
Dit comité heeft een dubbele taak.
Dit comité zal in mei advies uitbrengen.
Dit comité zal zich ook daarop toeleggen.
Dit compromis behelst vier belangrijke aspecten.
Dit compromis houdt rekening met deze vereisten.
Dit compromis houdt rekening met hun bezorgdheid.
Dit compromis is inderdaad niet perfect.
Dit compromis kunnen wij wel accepteren.
Dit compromis moet als pakket worden aangenomen.
Dit concept dient derhalve opgenomen te worden.
Dit concept is namelijk bijzonder vaag.
Dit concept moet heel duidelijk worden bevestigd.
Dit concept wijs ik hartgrondig af.
Dit creëert soms meer problemen dan het oplost!
Dit criterium en bekwaamheid sluiten elkaar niet uit.
Dit cultureel erfgoed moet duurzaam worden beheerd.
Dit culturele erfgoed moet bewaard blijven.
Dit debat gaat echter over etikettering.
Dit debat ging ook over legitimiteit.
Dit debat heeft betrekking op de samenleving.
Dit debat heeft dat nog eens duidelijk bevestigd.
Dit debat heeft dus niets opgeleverd.
Dit debat heeft een verkeerde naam.
Dit debat heeft een welbepaald doel.
Dit debat heeft het onderwerp roken aangesproken.
Dit debat is dus nog lang niet gesloten.
Dit debat is dus nog niet ten einde.
Dit debat is een eerste stap.
Dit debat is een grote schijnvertoning.
Dit debat is mijns inziens zeer nuttig geweest.
Dit debat is nauwelijks tien jaar oud.
Dit debat is voor mij zeer nuttig.
Dit debat moet iets concreets opleveren.
Dit debat neemt teveel tijd in beslag.
Dit debat pretendeert actueel te zijn.
Dit debat stond voor vanmiddag op de agenda.
Dit debat van vandaag is erg belangrijk.
Dit debat vindt op twee niveaus plaats.
Dit deed ze ook met twee nieuwe initiatieven.
Dit deel ik mee voor de goede orde.
Dit democratische grondbeginsel verbindt ons allemaal.
Dit dient een commerciële activiteit te zijn.
Dit dient een gelijkbenige driehoek te zijn.
Dit dient eerst in overweging te worden genomen.
Dit dient nadrukkelijk een aandachtspunt te zijn.
Dit dient nauwkeuriger te worden geëvalueerd.
Dit dient onze gezamenlijke doelstelling te zijn.
Dit dient sterk benadrukt te worden.
Dit document draagt daar zijn steentje aan bij.
Dit document heeft geen enkele rechtskracht.
Dit document is bezeten van normen en uniformiteit.
Dit document is een absurde geloofsbelijdenis.
Dit document is er laat gekomen, echt laat.
Dit document is natuurlijk niet perfect.
Dit document is u ter beschikking gesteld.
Dit document kent een lange geschiedenis.
Dit document verdient volgend jaar verbetering.
Dit document wordt in de komende weken afgerond.
Dit document zal bijzonder nuttig zijn.
Dit doel hebben we allang laten varen.
Dit doel kan onze volledige goedkeuring wegdragen.
Dit doet een aantal zeer ernstige zorgen rijzen.
Dit doet elke dag weer zeer.
Dit doet mij vaak denken aan het wegverkeer.
Dit dossier heeft namelijk twee aspecten.
Dit dossier kan als voorbeeld dienen.
Dit dossier kent een lange voorgeschiedenis.
Dit draagvlak is nu echter danig afgenomen.
Dit dreigt het volkenrecht aan te tasten.
Dit druist natuurlijk in tegen de vrije meningsuiting.
Dit duidt op een zorgwekkende toestand.
Dit duurt duidelijk al veel te lang.
Dit duurt te lang voor de publieke opinie.
Dit dwingt mij ertoe twee opmerkingen te maken.
Dit economische aspect is uiteraard zeer belangrijk.
Dit economische potentieel kan nog beter worden benut.
Dit een kans die we moeten grijpen.
Dit eerste punt van de agenda is gesloten.
Dit effect valt moeilijk te kwantificeren.
Dit effect wordt door sociale problemen versterkt.
Dit eindrapport is ook echt een eindrapport.
Dit eindrapport is tot op heden niet geïmplementeerd.
Dit even om misverstanden te vermijden.
Dit evenwicht is niet gemakkelijk te bereiken.
Dit evenwicht moeten we trachten te bereiken.
Dit evenwicht ontbreekt helaas op meerdere plaatsen.
Dit evenwichtig beheer is gebaseerd op vier factoren.
Dit excuus geldt nu niet meer.
Dit feit hebt u niet ontkend.
Dit fonds is lastig te beheren.
Dit fonds moet worden opgenomen in de begroting!
Dit forum heeft zijn eerste jaarverslag uitgegeven.
Dit gaat altijd gepaard met dilemma's.
Dit gaat de burgers, de mensen aan.
Dit gaat de hele avond duren.
Dit gaat de verkeerde kant op.
Dit gaat dus echt de goede kant op.
Dit gaat een stuk moeilijker worden.
Dit gaat het begripsvermogen te boven.
Dit gaat mij na aan het hart.
Dit gaat niet over lidstaten, maar over grondrechten.
Dit gaat niet over materieel recht.
Dit gaat niet ten koste van het debat.
Dit gaat om een coalitie tegen de samenleving.
Dit gaat om vertrouwen en veiligheid.
Dit gaat ons dus allemaal aan.
Dit gaat tegen iedere rede in.
Dit gaat tegenwoordig niet meer op.
Dit gaat ten koste van onze geloofwaardigheid.
Dit gaat totaal de verkeerde kant op.
Dit gaat volgens mij niet ver genoeg.
Dit gaat zeker op voor de publieke gezondheidszorg.
Dit garandeert ons een veiliger nabuurschap.
Dit gebeurde na een uitgebreide raadplegingsprocedure.
Dit gebeurt dan in zulke gevallen.
Dit gebeurt echter nog te oppervlakkig.
Dit gebeurt in de hele wereld.
Dit gebeurt in een kader van financiële stabiliteit.
Dit gebeurt ook nu, terwijl wij hier debatteren.
Dit gebeurt ook op andere niveaus.
Dit gebeurt op een zeer geschikt tijdstip.
Dit gebeurt zeker niet door reglementitis.
Dit gebeurt zelfs hier en nu al daadwerkelijk.
Dit gebied hoort daar niet toe.
Dit gebied is een gebied dat herinneringen oproept.
Dit gebied wordt ook genoemd in het kaderprogramma.
Dit gebrek aan eerlijkheid mag niet worden beloond.
Dit gebrek aan informatie is reden tot zorg.
Dit gedeelte is slordig opgesteld en dubbelzinnig.
Dit gedrag valt niet te rechtvaardigen.
Dit geeft aanleiding tot trots en voldoening.
Dit geeft de doeltreffendheid aan van het instituut.
Dit geeft een slecht signaal aan de consumenten.
Dit geeft mijns inziens stof tot nadenken.
Dit gegeven kan niet worden genegeerd of verdraaid.
Dit gehele proces is uitstekend verlopen.
Dit geld groeit niet aan bomen.
Dit geld moet ergens vandaan gehaald worden.
Dit geld moet ten volle beschikbaar blijven.
Dit geldt beslist ook voor anderen.
Dit geldt bijvoorbeeld voor de mensenrechten.
Dit geldt bijvoorbeeld voor het herstelplan.
Dit geldt des te meer voor vrouwen.
Dit geldt eveneens voor het derde amendement.
Dit geldt eveneens voor personen met een handicap.
Dit geldt evenzeer voor ieder van ons.
Dit geldt evenzeer voor ons investeringsbeleid.
Dit geldt in het bijzonder voor aidspatiënten.
Dit geldt in het bijzonder voor de landbouw.
Dit geldt in het bijzonder voor de privé-sector.
Dit geldt in het bijzonder voor de structuurfondsen.
Dit geldt met name voor de kabeljauwpopulatie.
Dit geldt met name voor de ontwikkeling.
Dit geldt met name voor de plantenteeltindustrie.
Dit geldt met name voor kleinere landen.
Dit geldt met name voor landbouwaangelegenheden.
Dit geldt met name voor zijn zuidelijke dimensie.
Dit geldt misschien ook wel voor andere commissies.
Dit geldt natuurlijk vooral voor de civil law-landen.
Dit geldt niet alleen maar voor een gebied.
Dit geldt onder andere voor het belastingpakket.
Dit geldt onder meer voor dierproeven.
Dit geldt ook op andere gebieden.
Dit geldt ook op regionaal en lokaal vlak.
Dit geldt ook voor communautaire exportrestituties.
Dit geldt ook voor de amendementen.
Dit geldt ook voor de andere nieuwe lidstaten.
Dit geldt ook voor de controle op fusies.
Dit geldt ook voor de historische voorraad.
Dit geldt ook voor de landbouwmethodes.
Dit geldt ook voor de onderhavige zaak.
Dit geldt ook voor de zogenoemde “geschenken”.
Dit geldt ook voor het mededingingsbeleid.
Dit geldt ook voor het ontvangen van alimentatie.
Dit geldt ook voor het pakket-Monti.
Dit geldt ook voor het vluchtelingenbeleid.
Dit geldt ook voor onze bilaterale overeenkomsten.
Dit geldt ook voor wat de advocaten betreft.
Dit geldt ook voor wetenschappelijk onderzoek.
Dit geldt ook voor zogenaamd historisch afval.
Dit geldt overigens ook voor andere kwesties.
Dit geldt overigens ook voor de andere amendementen.
Dit geldt ten zeerste voor minder gesproken talen.
Dit geldt voor de hervorming van de instellingen.
Dit geldt voor het eerste amendement.
Dit geldt voor onderzoekers en stagiaires.
Dit geldt vooral ook voor vrouwelijke migranten.
Dit geldt vooral voor jonge mensen.
Dit geldt voornamelijk voor de particuliere sector.
Dit geldt zelfs in nochtans zeer arme landen.
Dit geldt zowel voor mannen als voor vrouwen.
Dit geluid vindt echter nergens gehoor.
Dit gemis wordt door het burgerinitiatief verholpen.
Dit getij in het hoger onderwijs keert vaak.
Dit getuigt ook van milieuvriendelijk denken.
Dit getuigt toch wel van grote hypocrisie.
Dit getuigt van een slechte planning.
Dit getuigt van een streven naar samenhang.
Dit getuigt van minachting voor de democratie.
Dit gevaar is volgens mij nog niet geweken.
Dit gevaar kunnen wij niet ontlopen.
Dit gevaar ontstaat door twee oorzaken.
Dit geval staat niet op zichzelf.
Dit gevoel is echter helaas niet nieuw.
Dit gevoelige punt hebben wij sterk beklemtoond.
Dit geweld kan nooit worden aanvaard!
Dit geweld moet aan alle kanten stoppen.
Dit gewijzigd ontwerp lijkt ook onaanvaardbaar.
Dit gezegd hebbende, wil ik drie punten benadrukken.
Dit gezegd hebbende, zal ik enkele punten aanstippen.
Dit gezegd zijnde wil ik ons standpunt verduidelijken.
Dit gezegd zijnde, laat er geen misverstand bestaan.
Dit goede voorbeeld moet overal worden nagevolgd.
Dit groenboek heeft betrekking op legale immigratie.
Dit groot opbouwproces is echter nog niet af.
Dit had allang gebeurd moeten zijn.
Dit had iedere andere minderheid kunnen overkomen.
Dit had ik eerst moeten verduidelijken.
Dit had ik niet verwacht.
Dit had natuurlijk nooit mogen gebeuren.
Dit had niet zo hoeven zijn.
Dit had niet zo mogen zijn.
Dit had volgens ons allang moeten gebeuren.
Dit hadden de ambtenaren niet voorzien.
Dit hadden we kunnen zien aankomen.
Dit hadden wij verleden jaar nauwelijks durven hopen.
Dit handvest moet daar een bijdrage aan leveren.
Dit hangt allemaal met elkaar samen.
Dit hangt opnieuw van het afwezige voorzitterschap af.
Dit hangt samen met de doelmatigheid.
Dit heb ik de rapporteur van tevoren medegedeeld.
Dit heb ik eerder in mijn openingstoespraak gezegd.
Dit heb ik zojuist overigens al aangegeven.
Dit hebben we bereikt in onze bilaterale betrekkingen.
Dit hebben we de laatste dagen mogen meemaken.
Dit hebben we de “soepele overgang” genoemd.
Dit hebben we echter ook opgelost.
Dit hebben we in de boekhouding verhuld.
Dit hebben we inmiddels allemaal al bereikt.
Dit hebben we ook wettelijk vastgelegd!
Dit hebben wij echter nog niet gekregen.
Dit hebben wij in de toekomst hard nodig!
Dit hebben wij ons inderdaad ten doel gesteld.
Dit hebben wij zojuist tijdens de lunch besproken.
Dit hebben ze echter niet gedaan.
Dit heeft anders natuurlijk geen enkele zin.
Dit heeft betrekking op een aantal kwesties.
Dit heeft betrekking op tarieven en procedures.
Dit heeft de angst bij de mensen aangewakkerd.
Dit heeft de kwestie-Buttiglione wel bewezen.
Dit heeft echt veel te lang geduurd.
Dit heeft echter allemaal tijd gekost.
Dit heeft een excessieve exploitatie tot gevolg.
Dit heeft een negatief effect op de productiviteit.
Dit heeft een positieve kant, namelijk veiligheid.
Dit heeft ernstige gevolgen voor een andere lidstaat.
Dit heeft geleid tot ongebruikelijke handelsstromen.
Dit heeft het echter net niet gehaald.
Dit heeft het jammer genoeg niet gehaald.
Dit heeft het meest betrekking op ons begrotingsrecht.
Dit heeft immers niets met cultuur te maken.
Dit heeft natuurlijk de meest uiteenlopende oorzaken.
Dit heeft niet alleen met armoede te maken.
Dit heeft niet tot meer werkloosheid geleid.
Dit heeft niets met fraudebestrijding te maken.
Dit heeft niets te maken met de mediawet.
Dit heeft niets te maken met defensie.
Dit heeft niets te maken met partijpolitiek.
Dit heeft niets te maken met wetenschap.
Dit heeft ons jaren van vertraging gekost.
Dit heeft ook een ethische dimensie.
Dit heeft ook gevolgen in breder verband.
Dit heeft ook gevolgen voor de levensmiddelensector.
Dit heeft ook te maken met de structuurfondsen.
Dit heeft ook u, mevrouw de minister, voorgesteld.
Dit heeft op zijn minst een dubbele implicatie.
Dit heeft tot goede resultaten geleid.
Dit heeft tot onmiskenbaar gunstige resultaten geleid.
Dit heeft veel te lang geduurd!
Dit heeft volstrekt niets met ideologie te maken.
Dit heeft voor deze mensen betekenis.
Dit heeft zelfs niets met voedselveiligheid te maken.
Dit heeft zijn eerste vruchten reeds afgeworpen.
Dit heet particulier opdrachtgeverschap.
Dit hele beleid is totaal restrictief.
Dit hele idee is volkomen juist.
Dit hele proces begint dus al bij formuleringen.
Dit helpt evenwel de gedupeerde mensen niet.
Dit helpt niet meer mensen aan een baan.
Dit hindert de economische groei en ontwikkeling.
Dit hoort geen routinematig mechanisme te worden.
Dit houdt aanzienlijke risico's voor de chauffeurs in.
Dit houdt ook grotere economische inspanningen in.
Dit houdt tevens nauw verband met de welvaart.
Dit houdt vele mensen momenteel bezig.
Dit houdt wezenlijk verband met inzetbaarheid.
Dit huis mag geen bouwvallige hut zijn.
Dit ideaal mag geen excuus zijn voor dagdromerij.
Dit idee is het bestuderen waard.
Dit idee kan ik alleen maar steunen.
Dit idee lijkt mij om drie redenen interessant.
Dit idee ontbreekt in het verslag helaas volledig.
Dit illustreert het grote belang van deze tekst.
Dit incident heeft helaas nieuwe slachtoffers geëist.
Dit incident is inderdaad zeer betreurenswaardig.
Dit industriebeleid is al lang achterhaald.
Dit informatiesysteem hebben wij dus echt nodig.
Dit initiatief heeft beslist effect gesorteerd.
Dit initiatief is immers zeer interessant gebleken.
Dit initiatief is zeer belangrijk en gewenst.
Dit initiatief komt tegemoet aan een behoefte.
Dit initiatief moet volledig worden gerealiseerd.
Dit instrument kent kennelijk zijn beperkingen.
Dit inzicht is van zeer groot belang.
Dit inzicht mag niet onderschat worden.
Dit is aanleiding tot tegenstrijdige standpunten.
Dit is absoluut een bijzonder positieve ontwikkeling.
Dit is absoluut geen "tweederangs” portefeuille.
Dit is al de vijfde wijziging.
Dit is al een oud verhaal.
Dit is al een vooruitgang voor het veiligheidsbeleid.
Dit is al honderden jaren de gangbare praktijk.
Dit is al vaak genoeg geprobeerd.
Dit is al zijn tweede verslag.
Dit is alleen bedoeld als waarschuwing.
Dit is alleen gelukt door samenwerking.
Dit is alleen maar een stemverklaring.
Dit is allemaal niet aan de orde.
Dit is allemaal onderdeel van een duivels plan.
Dit is allemaal van doorslaggevend belang.
Dit is allerminst het meest onbeduidende element.
Dit is alles wat ik wilde zeggen.
Dit is alles, dames en heren.
Dit is altijd een moeilijk onderwerp geweest.
Dit is altijd onze benadering geweest.
Dit is belangrijk en verdient steun.
Dit is beslist een haalbare kaart.
Dit is bij uitstek de tijd voor mensenrechten.
Dit is bijzonder belangrijk in crisissituaties.
Dit is bovenal een morele plicht.
Dit is bovendien geen one size fits all-richtlijn.
Dit is bovendien nog een belachelijke regeling ook.
Dit is daar een typisch voorbeeld van.
Dit is dan ons enige sprankje hoop.
Dit is dan ook een duidelijk signaal.
Dit is dan ook een heel moeilijke evenwichtsoefening.
Dit is dan ook een onmogelijk systeem.
Dit is dan ook een overbodig amendement.
Dit is dan ook hun verantwoordelijkheid.
Dit is dan ook wat we moeten doen.
Dit is de achilleshiel van het uitzendwerk.
Dit is de achterliggende gedachte van mijn amendement.
Dit is de afweging die we moeten maken.
Dit is de andere betekenis van verscheidenheid.
Dit is de basis van de democratie.
Dit is de basis van ons politieke werk.
Dit is de basis voor handel.
Dit is de begroting van de hypocrisie.
Dit is de belangrijkste richting van de wijzigingen.
Dit is de benaderingswijze die we moeten volgen.
Dit is de beste vorm van hulp.
Dit is de betutteling ten top.
Dit is de crux van de zaak.
Dit is de democratie die wij absoluut willen.
Dit is de derde keer dat dit gebeurt.
Dit is de discussie over aanvaardbaar risico.
Dit is de eerste belangrijke vrijhandelsovereenkomst.
Dit is de eerste keer, de eerste oefening.
Dit is de eerste nodige verduidelijking.
Dit is de eerste test voor deze verordening.
Dit is de eerste verordening, met drie modulen.
Dit is de enige juiste oplossing.
Dit is de enige logische interpretatie.
Dit is de enige mogelijke oplossing.
Dit is de enige reden achter dit voorstel.
Dit is de enige verandering die mogelijk is.
Dit is de enige zinvolle weg!
Dit is de essentie van subsidiariteit.
Dit is de gift van het leven.
Dit is de grootste meerwaarde van de richtlijn.
Dit is de grote technologische omwenteling.
Dit is de hoeksteen van onze democratie.
Dit is de hoofdboodschap van onze kant.
Dit is de hypocrisie ten top.
Dit is de juiste weg voorwaarts, collega's.
Dit is de kern van het hele probleem.
Dit is de kern van het vraagstuk.
Dit is de kern van mijn korte toespraak.
Dit is de keus van die landen.
Dit is de lijn die ik zal volgen.
Dit is de meest inefficiënte sector.
Dit is de minst ingewikkelde overeenkomst.
Dit is de moderne aanpak van crisisbeheersing.
Dit is de onaanvaardbare kant van de liberalisering.
Dit is de oorzaak van het grote misverstand.
Dit is de oproep die ik doe.
Dit is de richting waarin de zaken gaan.
Dit is de situatie op dit moment.
Dit is de slechtst mogelijke reactie.
Dit is de sleutel tot uw succes.
Dit is de stand van zaken tot dusver.
Dit is de stand van zaken.
Dit is de stemming, geen debat.
Dit is de strekking van onze voorstellen.
Dit is de taak van de verschillende instellingen.
Dit is de tweede maand dat dit gebeurt.
Dit is de uitdaging waarmee we worden geconfronteerd.
Dit is de voornaamste reden voor onze bezorgdheid.
Dit is de wapenwedloop op z’n ergst.
Dit is de weg die wij moeten bewandelen.
Dit is de weg naar een nieuw paradigma!
Dit is de weg naar voren!
Dit is de werkelijk bron van deze onevenwichtigheden.
Dit is de wezenlijke sturende kracht achter migratie.
Dit is de wijziging van het primair recht.
Dit is deel van het probleem.
Dit is deels een kwestie van geld.
Dit is derhalve een belangrijk onderwerp.
Dit is derhalve een duidelijk verschil.
Dit is derhalve een goede zaak.
Dit is derhalve een zeer bijzondere situatie.
Dit is discriminatie van de betreffende producenten.
Dit is discriminerend en moet veranderen.
Dit is domweg niet de juiste werkwijze.
Dit is door de sociale partners gesteund.
Dit is dringend noodzakelijk en van vitaal belang!
Dit is duidelijk een belangrijke en centrale kwestie.
Dit is duidelijk een juridisch probleem.
Dit is duidelijk een van onze prioriteiten.
Dit is dunkt me niet zo'n vreemde vraag.
Dit is dus allemaal heel positief.
Dit is dus de beslissing die is genomen.
Dit is dus de eerste kleine stap.
Dit is dus de eerste oorzaak.
Dit is dus de feitelijke situatie.
Dit is dus de huidige stand van zaken.
Dit is dus de hypocrisie ten top.
Dit is dus de kern van de zaak.
Dit is dus duidelijk een problematische situatie.
Dit is dus duidelijk niet gebeurd.
Dit is dus een belangrijk verslag.
Dit is dus een bijzonder lastige kwestie.
Dit is dus een dringende zaak.
Dit is dus een eerste antwoord.
Dit is dus een eerste stap.
Dit is dus een ernstig probleem.
Dit is dus een ernstige situatie.
Dit is dus een evenwichtig verslag.
Dit is dus een geschil tussen bevriende partijen.
Dit is dus een goede zaak.
Dit is dus een heel ingewikkelde situatie.
Dit is dus een kwestie van geloofwaardigheid.
Dit is dus een ondeugdelijke en wrede aanpak.
Dit is dus een permanente strijd.
Dit is dus een positief en constructief uitgangspunt.
Dit is dus een schandelijke situatie.
Dit is dus een spoedeisende kwestie.
Dit is dus een stap vooruit.
Dit is dus een uiterst belangrijk onderwerp.
Dit is dus een zaak van algemeen belang.
Dit is dus een zeer ernstig debat.
Dit is dus eveneens een belangrijk punt.
Dit is dus geen kwestie meer van moed.
Dit is dus geen makkelijke opgave.
Dit is dus in de tekst behandeld.
Dit is dus in werkelijkheid een stap achteruit.
Dit is dus lang niet de enige bijdrage.
Dit is dus niet de juiste weg.
Dit is dus puur een kwestie van opheldering.
Dit is dus slechts een tussentijdse evaluatie.
Dit is dus wat we goed moeten begrijpen.
Dit is dus werkelijk een spectaculaire stap vooruit.
Dit is dus één van onze prioriteiten.
Dit is echt een belangrijk punt.
Dit is echt een bijzondere prestatie.
Dit is echt een eindeloos drama.
Dit is echt een groteske onderneming.
Dit is echt een heel duidelijk signaal.
Dit is echt een kwestie van strategie.
Dit is echt een mondiaal probleem.
Dit is echt een schitterend uitgangspunt.
Dit is echt een serieuze zaak.
Dit is echt een verreikend compromis.
Dit is echt een verschrikkelijk dilemma.
Dit is echt een wereldwijde kwestie.
Dit is echt een zeer ernstig probleem.
Dit is echt van het allergrootste belang.
Dit is echter de duivel uitdrijven met beëlzebub.
Dit is echter de politieke uitdaging bij uitstek.
Dit is echter een belangrijk punt.
Dit is echter een belangrijke kwestie.
Dit is echter een bijzonder belangrijk verslag.
Dit is echter een essentieel element.
Dit is echter een goed verslag.
Dit is echter een interessante vraag.
Dit is echter een op zichzelf staande kwestie.
Dit is echter een regelrechte provocatie.
Dit is echter een van die zeldzame gelegenheden.
Dit is echter een van onze taken.
Dit is echter een verdraaiing van de feiten.
Dit is echter een zeer gecompliceerd onderwerp.
Dit is echter geen bindend voorschrift.
Dit is echter geen dag van blijdschap.
Dit is echter geen gewoon jaar.
Dit is echter geen nieuw fenomeen.
Dit is echter geen onoplosbare hinderpaal.
Dit is echter geen onrealistisch doel.
Dit is echter geen reden voor zelfgenoegzaamheid.
Dit is echter maar een eerste stapje.
Dit is echter niet de realiteit.
Dit is echter niet het doel!
Dit is echter niet het enige probleem.
Dit is echter niet het enige.
Dit is echter niet het geval.
Dit is echter niet het onderwerp van vandaag.
Dit is echter niet het probleem.
Dit is echter niet in alle gevallen gebeurd.
Dit is echter niet mogelijk zonder innovatie.
Dit is echter nog lang niet alles.
Dit is echter nog lang niet voldoende.
Dit is echter nog maar een eerste stap.
Dit is echter nog maar het begin!
Dit is echter nog maar het begin.
Dit is echter nog maar één stap.
Dit is echter nog niet alles.
Dit is echter nog niet gebeurd.
Dit is echter nog niet genoeg.
Dit is echter nog niet voldoende.
Dit is echter nog steeds het cruciale probleem.
Dit is echter ook een vorm van voorzorg.
Dit is echter pas het begin.
Dit is echter precies wat er gebeurt.
Dit is echter slechts een middel, geen doel.
Dit is echter slechts een verslag.
Dit is echter zomaar een idee.
Dit is een aaneenschakeling van logische elementen.
Dit is een aangelegenheid van de lidstaten zelf.
Dit is een aanpak bij de bron.
Dit is een aanpak die internationaal wordt toegepast.
Dit is een absoluut fnuikende situatie!
Dit is een ambitieus, maar haalbaar plan.
Dit is een ander aspect van solidariteit.
Dit is een andere democratische tekortkoming.
Dit is een antwoord aan bureaucraten en technocraten.
Dit is een aspect van het risicobeheer.
Dit is een bedreiging voor ons allen.
Dit is een belangrijk aspect van het voorstel.
Dit is een belangrijk en ambitieus project.
Dit is een belangrijk en goed gemotiveerd besluit.
Dit is een belangrijk en interessant punt.
Dit is een belangrijk onderdeel van de richtlijn.
Dit is een belangrijk punt voor ons.
Dit is een belangrijk punt, een essentieel punt.
Dit is een belangrijke beperking en richtsnoer.
Dit is een belangrijke eerste stap.
Dit is een belangrijke en noodzakelijke maatregel.
Dit is een belangrijke en zeer waardevolle prestatie.
Dit is een belangrijke en zorgwekkende ontwikkeling.
Dit is een belangrijke kwestie voor ons.
Dit is een belangrijke les voor de toekomst.
Dit is een belangrijke overwinning van de democratie.
Dit is een belangrijke stap in de procedure.
Dit is een belangrijke stap in het milieubeleid.
Dit is een belangrijke stap vooruit.
Dit is een belangrijke stap voorwaarts.
Dit is een belangrijke waarborg voor de democratie.
Dit is een belediging van de belastingbetalers.
Dit is een belediging voor vrouwen.
Dit is een besluit in tweede lezing.
Dit is een bij uitstek politiek probleem.
Dit is een bij uitstek politiek project.
Dit is een bijzonder belangrijk bezoek.
Dit is een bijzonder belangrijk punt.
Dit is een bijzonder belangrijke resolutie.
Dit is een bijzonder belangrijke wijziging.
Dit is een bijzonder ernstige politieke kwestie!
Dit is een bijzonder grote stap voorwaarts.
Dit is een bijzonder ondoelmatig model.
Dit is een bijzonder, bijzonder belangrijk dossier.
Dit is een buitengewoon belangrijk verslag.
Dit is een buitengewoon ernstige zaak.
Dit is een buitengewoon vervelende situatie.
Dit is een compromis en geen utopisch verdrag.
Dit is een compromisamendement van twee fracties.
Dit is een concreet politiek initiatief.
Dit is een conditio sine qua non.
Dit is een constatering en geen oordeel.
Dit is een controversiële zaak, die...
Dit is een cruciaal punt, mijnheer de commissaris.
Dit is een daad tegen de eigen bevolking.
Dit is een degelijk en positief document.
Dit is een drama, en waarom?
Dit is een duidelijk mannelijke moraal.
Dit is een echte uitdaging voor onze beschaving.
Dit is een eenvoudige en duidelijke regel.
Dit is een eerbetoon aan het voorzitterschap.
Dit is een eerste stap in het proces.
Dit is een enorm bedrag aan gemeenschapsgeld.
Dit is een enorm belangrijke ronde.
Dit is een enorm interessant en belangrijk initiatief.
Dit is een enorme gemiste kans.
Dit is een erg belangrijk gegeven.
Dit is een erg belangrijk punt.
Dit is een erg lastig onderwerp.
Dit is een erg technisch verhaal.
Dit is een ernstig gebrek van de overeenkomst.
Dit is een ernstige politieke en taalkundige fout.
Dit is een ernstige schending van de mensenrechten.
Dit is een even gecompliceerd als lastig onderwerp.
Dit is een evenwichtig en zakelijk verslag.
Dit is een evenwichtig geheel van goede bepalingen.
Dit is een formule die voordien als bestond.
Dit is een functioneel agentschap, geen denktank.
Dit is een fundamentele en een politieke kwestie.
Dit is een fundamentele politieke kwestie.
Dit is een gezamenlijk voorstel van vijf fracties.
Dit is een gezamenlijke taak voor de toekomst.
Dit is een goed voorbeeld voor samenwerking.
Dit is een grensoverschrijdende criminele activiteit.
Dit is een groot gevaar voor de veiligheid.
Dit is een groot succes voor de dierenbescherming.
Dit is een grote bron van zorg.
Dit is een grote klus voor de toekomst.
Dit is een grote stap vooruit.
Dit is een grote stap voorwaarts.
Dit is een grote uitdaging voor ons allemaal.
Dit is een grove verspilling van belastinggeld!
Dit is een heel andere kwestie en onacceptabel.
Dit is een heel belangrijk onderwerp.
Dit is een heel belangrijk punt.
Dit is een heel belangrijk verslag.
Dit is een heel belangrijke discussie.
Dit is een heel belangrijke sector.
Dit is een heel belangrijke test.
Dit is een heel belangrijke verklaring.
Dit is een heel complex vraagstuk.
Dit is een heel delicaat punt.
Dit is een heel duidelijke boodschap.
Dit is een heel ernstig precedent.
Dit is een heel ernstige kwestie.
Dit is een heel gevoelig beleidsterrein.
Dit is een heel goed verslag.
Dit is een heel goed voorbeeld van transparantie.
Dit is een heel interessante vraag!
Dit is een heel nuttig instrument.
Dit is een heel ongebruikelijke manier van doen.
Dit is een heel slechte zaak.
Dit is een heel specifieke situatie.
Dit is een heel zinvolle mededeling.
Dit is een heel zorgelijke situatie.
Dit is een hele grote kans.
Dit is een humanitaire ramp in wording.
Dit is een immens grote potentiële markt.
Dit is een inbreuk op de transparantie.
Dit is een juridische, politieke en morele fout.
Dit is een kans om dat te doen.
Dit is een kans voor u.
Dit is een kleine wijziging op de agenda.
Dit is een knap staaltje autoritarisme.
Dit is een korte karakterisering van dienstverlening.
Dit is een kortzichtige en onverantwoorde uitspraak.
Dit is een krankzinnige gang van zaken.
Dit is een kwaad dat ons allen treft.
Dit is een kwestie van concurrentie in transparantie.
Dit is een kwestie van geld, commissaris.
Dit is een kwestie van geloofwaardigheid.
Dit is een kwestie van groot belang.
Dit is een kwestie van inhoud.
Dit is een kwestie van meer keuzemogelijkheden.
Dit is een kwestie van oorzaak en gevolg.
Dit is een kwestie van politieke logica.
Dit is een kwestie van proportionaliteit.
Dit is een kwestie van transparantie.
Dit is een kwestie van zeer groot belang.
Dit is een kwestie van zelfvertrouwen.
Dit is een kwestie voor de lidstaten.
Dit is een losse maar zeer efficiënte samenwerking.
Dit is een louter bilaterale aangelegenheid.
Dit is een louter formele interpretatie.
Dit is een markt die openligt.
Dit is een minachting van de democratie.
Dit is een misdaad tegen de mensheid.
Dit is een misdaad tegen de volkeren.
Dit is een mislukking, geen succes.
Dit is een missie die wij moeten uitvoeren.
Dit is een misvatting en leidt tot geldverspilling.
Dit is een model voor de ontwikkelingslanden.
Dit is een moderne vorm van kolonialisme.
Dit is een moedige nieuwe oproep.
Dit is een moedige stap vooruit.
Dit is een moeilijk en netelig probleem.
Dit is een moeilijke weg geweest.
Dit is een moeilijke, maar haalbare weg.
Dit is een moeizame, maar noodzakelijke dialoog.
Dit is een moment van de waarheid.
Dit is een mondelinge wijziging van de tekst.
Dit is een mondiaal, geen nationaal, probleem.
Dit is een morele en ethische kwestie.
Dit is een nieuwe en zeer verontrustende ontwikkeling.
Dit is een nieuwe situatie in onze organisatie.
Dit is een nieuwe uitdaging voor iedereen.
Dit is een nogal onsmakelijk verhaal.
Dit is een noodzakelijk en welkom initiatiefverslag.
Dit is een omvangrijke en moeilijke taak.
Dit is een omvangrijke humanitaire en politieke ramp.
Dit is een ondertekende lening, een verplichting dus.
Dit is een onderwerp dat grote bezorgdheid oproept.
Dit is een onderwerp dat we moeten bespreken.
Dit is een onderzoek dat feiten moet opleveren.
Dit is een ondubbelzinnige belofte van mijn kant.
Dit is een onnodige en schadelijke maatregel.
Dit is een onontkoombaar politiek vraagstuk.
Dit is een onrecht dat wij moeten bestrijden.
Dit is een oorlogsmisdaad in mijn ogen.
Dit is een overbodig stuk wetgeving.
Dit is een overeenkomst over de luchtvaart.
Dit is een overwinning voor de consument.
Dit is een parlement, geen studio.
Dit is een permanent en geen lokaal probleem.
Dit is een pleister op een houten been.
Dit is een politiek probleem, geen technisch probleem.
Dit is een politiek standpunt, geen bewering.
Dit is een politieke en principiële kwestie.
Dit is een prestatie op zich.
Dit is een prima doelstelling, een goede doelstelling.
Dit is een principieel belangrijke kwestie.
Dit is een probleem dat almaar groter wordt.
Dit is een probleem dat moet worden opgelost.
Dit is een probleem dat onze aandacht verdient.
Dit is een proces, een eerste lezing.
Dit is een project voor de lange termijn.
Dit is een punt van fundamenteel belang.
Dit is een pure verspilling van belastinggeld.
Dit is een redelijk en werkbaar compromis.
Dit is een redelijke en evenredige reactie.
Dit is een reden tot vreugde!
Dit is een regeling die andere uitsluit.
Dit is een reëel en ernstig probleem.
Dit is een reëel en wijdverbreid probleem.
Dit is een reëel probleem in mijn land.
Dit is een schandalige gang van zaken.
Dit is een schande voor onze lidstaten.
Dit is een serieus menselijk probleem.
Dit is een serieuze politieke uitdaging.
Dit is een simpele maar juiste constatering.
Dit is een situatie die mij verontrust.
Dit is een slechte en bijzonder ongelukkige oplossing.
Dit is een soort moderne slavernij.
Dit is een specifieke en buitengewone zaak.
Dit is een stap in de goede richting.
Dit is een stap naar minder fragmentatie.
Dit is een stijging van vijf procent.
Dit is een strijd die alle humanisten leveren.
Dit is een succes voor ons allemaal!
Dit is een succes voor ons allen.
Dit is een succes voor ons.
Dit is een symbolische en politieke kwestie.
Dit is een systeem van open markten.
Dit is een taak van groot belang.
Dit is een taak voor de deskundigen.
Dit is een technisch, complex dossier.
Dit is een teken van concrete solidariteit.
Dit is een terrein van grote zorg.
Dit is een test voor onze democratie.
Dit is een thema dat al langer speelt.
Dit is een tijd van ingrijpende veranderingen.
Dit is een totaal gewijzigde situatie.
Dit is een treffende illustratie van de situatie.
Dit is een trend die nodig omkering behoeft.
Dit is een typisch marxistische benadering.
Dit is een uitdaging voor de lange termijn.
Dit is een uitdaging voor ons allemaal.
Dit is een uitermate belangrijk probleem.
Dit is een uitermate belangrijk punt.
Dit is een uitermate belangrijke aangelegenheid.
Dit is een uitermate spannend debat.
Dit is een uitermate zorgwekkende ontwikkeling.
Dit is een uiterst actueel thema.
Dit is een uiterst belangrijk debat.
Dit is een uiterst belangrijk onderhandelingsmandaat.
Dit is een uiterst belangrijk punt.
Dit is een uiterst belangrijke kwestie.
Dit is een uiterst belangrijke sector.
Dit is een uiterst complexe en belangrijke kwestie.
Dit is een uiterst ernstige zaak.
Dit is een uiterst gevaarlijke boodschap.
Dit is een uiterst goede zaak.
Dit is een uiterst ingewikkelde en gevoelige kwestie.
Dit is een uiterst moeilijke situatie.
Dit is een uiterst negatief en ernstig signaal.
Dit is een uiterst ondemocratische houding.
Dit is een uiterst pertinente vraag.
Dit is een uiterst serieuze zaak.
Dit is een uitstekend voorbeeld van samenwerking.
Dit is een uitwisseling, geen éénrichtingsverkeer.
Dit is een van de belangrijkste aspecten.
Dit is een van de belangrijkste seculiere feestdagen.
Dit is een van de drie zuilen.
Dit is een van de fundamentele problemen.
Dit is een van de grote koppen vandaag.
Dit is een van de problemen.
Dit is een van onze belangrijkste doelstellingen.
Dit is een van onze belangrijkste prioriteiten.
Dit is een van onze problemen.
Dit is een verantwoordelijke en moedige beslissing.
Dit is een verklaring, maar geen rechtvaardiging.
Dit is een volkomen andere methode.
Dit is een volkomen schizofrene situatie.
Dit is een volkomen terechte zorg.
Dit is een volkomen unaniem verslag geworden.
Dit is een volledig achterhaald beleid.
Dit is een volledig natuurlijke discussie.
Dit is een volmaakt voorbeeld van integratie.
Dit is een voor alle landen noodzakelijke maatregel.
Dit is een voorbeeld dat we moeten volgen.
Dit is een voorbeeld van overtuigende solidariteit.
Dit is een vraag die nu gesteld wordt.
Dit is een vraag van procedurele aard.
Dit is een vraag voor de banken.
Dit is een vrij ernstige vertaalfout.
Dit is een waarachtige mogelijkheid voor vooruitgang.
Dit is een weg vooruit voor de toekomst.
Dit is een wereld van keiharde keuzen.
Dit is een werk van lange adem.
Dit is een werkelijk belangrijke avond.
Dit is een wijs, verstandig besluit.
Dit is een willekeurig, wreed en paranoïde regime.
Dit is een zaak die mij dwars zit.
Dit is een zaak die ons allen aangaat.
Dit is een zaak van enorm belang.
Dit is een zaak van fundamenteel belang.
Dit is een zaak voor de lidstaten zelf.
Dit is een zeer bedroevend verslag.
Dit is een zeer beladen politieke kwestie.
Dit is een zeer belangrijk axioma.
Dit is een zeer belangrijk basisprincipe.
Dit is een zeer belangrijk onderwerp.
Dit is een zeer belangrijk precedent.
Dit is een zeer belangrijk punt voor ons.
Dit is een zeer belangrijk punt.
Dit is een zeer belangrijk stuk wetgeving.
Dit is een zeer belangrijk verslag.
Dit is een zeer belangrijke bepaling.
Dit is een zeer belangrijke kwestie.
Dit is een zeer belangrijke stap voorwaarts.
Dit is een zeer belangrijke stap.
Dit is een zeer belangrijke veiligheidsmaatregel.
Dit is een zeer belangrijke verklaring.
Dit is een zeer belangrijke vraag.
Dit is een zeer concreet voorstel.
Dit is een zeer delicaat en belangrijk onderwerp.
Dit is een zeer delicate kwestie.
Dit is een zeer dringende kwestie.
Dit is een zeer eenvoudige techniek.
Dit is een zeer ernstig vraagstuk.
Dit is een zeer ernstige kwestie.
Dit is een zeer ernstige situatie.
Dit is een zeer ernstige zaak.
Dit is een zeer gevaarlijke negatieve evolutie.
Dit is een zeer gevaarlijke, ongelijke behandeling.
Dit is een zeer gevoelig onderwerp.
Dit is een zeer goed begin.
Dit is een zeer goed verslag.
Dit is een zeer ingewikkelde kwestie.
Dit is een zeer intensief programma.
Dit is een zeer interessant debat.
Dit is een zeer krachtig beginsel.
Dit is een zeer netelig onderwerp.
Dit is een zeer positief probleem.
Dit is een zeer principiële kwestie.
Dit is een zeer ruime definitie.
Dit is een zeer slechte ontwikkeling.
Dit is een zeer slechte werkwijze.
Dit is een zeer speciaal geval.
Dit is een zeer technisch en zwaar systeem.
Dit is een zeer urgent besluit.
Dit is een zeer urgente kwestie.
Dit is een zeer verdienstelijk feit.
Dit is een zeer verontrustende ontwikkeling.
Dit is een zeer verstandige optie.
Dit is een zeer welkom precedent.
Dit is een zuiver redactionele aangelegenheid.
Dit is eenvoudigweg een kwestie van rechtvaardigheid.
Dit is eenvoudigweg niet te accepteren.
Dit is eerder vandaag reeds genoemd.
Dit is eigenlijk meer dan verwacht.
Dit is eigenlijk mijn grootste zorg.
Dit is en blijft mijn antwoord.
Dit is en blijft onze belangrijkste zorg.
Dit is en blijft onze voornaamste doelstelling.
Dit is en blijft zeer belangrijk.
Dit is erg belangrijk voor ons.
Dit is essentieel in mijn ogen.
Dit is evenwel geen onbeduidende kwestie.
Dit is gebaseerd op consensus, unanimiteit.
Dit is gedurende vele jaren onderschat.
Dit is geen achteruitgang maar een vooruitgang.
Dit is geen asociaal of antisociaal pakket.
Dit is geen bondgenootschap maar een bezettingsmacht.
Dit is geen business as usual.
Dit is geen debat over kernenergie.
Dit is geen demagogie, maar simpelweg...
Dit is geen dreigement, dit is een intentieverklaring.
Dit is geen gemakkelijke beslissing geweest.
Dit is geen goede manier van doen.
Dit is geen governance maar totalitarisme.
Dit is geen inhoudelijk maar een logisch probleem.
Dit is geen juiste gang van zaken.
Dit is geen kans, maar een bittere noodzaak.
Dit is geen komedie, dit is tragisch.
Dit is geen kritiek op de rapporteur.
Dit is geen kwestie van.
Dit is geen kwestie van ideologie.
Dit is geen kwestie van neerwaartse harmonisering.
Dit is geen kwestie van politiek leiderschap.
Dit is geen manier van discussie voeren.
Dit is geen manier van doen, vind ik.
Dit is geen manier van doen.
Dit is geen motie van orde!
Dit is geen motie van orde.
Dit is geen oefening in vriendelijkheid.
Dit is geen onderdeel van deze discussie.
Dit is geen onschuldig misdrijf zonder slachtoffers.
Dit is geen operatie om medestanders te vinden.
Dit is geen persoonlijke aanval, commissaris.
Dit is geen precedent voor de toekomst.
Dit is geen proces dat onmiddellijk plaatsvindt.
Dit is geen publiek democratisch debat.
Dit is geen richtlijn of verordening.
Dit is geen sciencefiction, dit is echt noodzaak.
Dit is geen serieuze manier van doen.
Dit is geen slechte vorm van democratie.
Dit is geen solidariteit, maar hypocrisie.
Dit is geen tovermiddel voor alle kwaaltjes.
Dit is geen vage politieke droom.
Dit is geen verheldering van de tekst.
Dit is geen verlies aan productie-eenheden.
Dit is geen verslag over drones.
Dit is geen voorstel van orde.
Dit is geen vragenuur, maar een debat.
Dit is geen wettelijk bindend document.
Dit is geen zaak voor diplomaten.
Dit is geen zwakke, maar een sterke positie.
Dit is geheimtaal voor iets anders.
Dit is gemakkelijker gezegd dan gedaan.
Dit is gericht op de exportmarkt.
Dit is gewoon een democratische klucht.
Dit is gewoon misbruik van macht.
Dit is gewoonweg niet goed genoeg.
Dit is goed nieuws voor de belastingbetaler.
Dit is haar echter niet gelukt.
Dit is heel belangrijk en moet worden toegejuicht.
Dit is heel duidelijk een onbevredigende handelwijze.
Dit is helaas duidelijk niet die plaats.
Dit is helaas echter niet het geval.
Dit is helaas eerder regel dan uitzondering.
Dit is helaas niet langer mogelijk of realistisch.
Dit is helaas nog een onontgonnen terrein.
Dit is helaas nog steeds een noodzaak.
Dit is helemaal geen politieke kwestie.
Dit is het antwoord op deze uitdagingen.
Dit is het begin van een hervormingsproces.
Dit is het begin van een triest verhaal.
Dit is het beginsel dat wij moeten nastreven.
Dit is het belangrijkste politieke probleem.
Dit is het beleid dat we moeten bevorderen.
Dit is het beleid van een gekkenhuis.
Dit is het beste resultaat uit de geschiedenis.
Dit is het derde couplet.
Dit is het doel van de gemeenschappelijke strategieën.
Dit is het doel van de voorgestelde teksten.
Dit is het doel van deze resolutie.
Dit is het doel van goed verplicht onderwijs.
Dit is het eerste couplet.
Dit is het einde van de stemming.
Dit is het einde van de stemmingen.
Dit is het einde van een proces.
Dit is het excuus dat altijd gebruikt wordt.
Dit is het gevolg van verminderde concurrentie.
Dit is het grote voordeel van deze tekst.
Dit is het hoofdpunt van het verslag.
Dit is het juiste moment daarvoor!
Dit is het kader waarin wij ons bewegen.
Dit is het land met de hoogste telefoontarieven.
Dit is het meest gevoelige punt.
Dit is het moment om actie te ondernemen!
Dit is het moment om actie te ondernemen.
Dit is het moment om te handelen.
Dit is het moment van de waarheid.
Dit is het moment voor dialoog en begrip.
Dit is het moment voor nieuwe ambities.
Dit is het moment voor verandering.
Dit is het moment waarop het moet gebeuren.
Dit is het onderwerp van het voorliggende verslag.
Dit is het precedent dat altijd wordt toegepast.
Dit is het probleem van veel kleinere landen.
Dit is het resultaat van een compromis.
Dit is het standpunt van onze fractie.
Dit is het startpunt van de mondiale economie.
Dit is het tegendeel van duurzame ontwikkeling.
Dit is het tijdperk van de globalisering.
Dit is het tweede couplet.
Dit is het uitgangspunt dat ik hierbij hanteer.
Dit is het vierde verslag in zijn soort.
Dit is het voorbeeld dat wij moeten volgen.
Dit is hier duidelijk niet het geval.
Dit is hoe dan ook een significante vooruitgang.
Dit is hypocrisie op enorme schaal.
Dit is iets dat men dient te beseffen.
Dit is iets dat volledig nieuw is.
Dit is iets dat we al doen.
Dit is iets dat we moeten veranderen.
Dit is iets dat we moeten vermijden.
Dit is iets dat we zullen bestuderen.
Dit is iets dat wij dienen te verdedigen.
Dit is iets dat wij zouden moeten benadrukken.
Dit is iets nieuws dat we zullen grootbrengen.
Dit is iets nieuws voor de kunstenaars.
Dit is iets waar we aan zullen werken.
Dit is iets waarover we moeten debatteren.
Dit is iets waaruit we lering kunnen trekken.
Dit is iets waarvoor we ons moeten inzetten.
Dit is iets wat alle spelers aangaat.
Dit is iets wat ik buitengewoon betreur.
Dit is iets wat moet veranderen.
Dit is iets wat we niet willen.
Dit is iets wat we zelf hebben opgebouwd.
Dit is iets wat wij allemaal moeten beseffen.
Dit is immers al de vierde poging.
Dit is immers geen nieuw probleem.
Dit is immers het geld van de mensen.
Dit is immers niet wat we nastreven.
Dit is immers ook onderwerp van de ratificatie.
Dit is in de commissie behandeld.
Dit is in de praktijk niet altijd mogelijk.
Dit is in de praktijk ook haalbaar.
Dit is in elk geval onaanvaardbaar.
Dit is in feite een belangrijk begin.
Dit is in feite een morele imperatief.
Dit is in feite een oefening in transparantie.
Dit is in feite een zeer ernstige zaak.
Dit is in feite nog niet algemeen bekend.
Dit is in grote lijnen een goed verslag.
Dit is in grote lijnen een goede overeenkomst.
Dit is in het algemeen belang.
Dit is in het belang van de mensheid.
Dit is in het belang van iedereen.
Dit is in het geheel niet eenvoudig.
Dit is in het verleden al gebleken.
Dit is in het verslag aangenomen.
Dit is in het verslag niet het geval.
Dit is in ieder geval een aanvullende vraag.
Dit is in ieder geval onaanvaardbaar.
Dit is in kleine lidstaten niet reëel.
Dit is in lijn met het subsidiariteitsbeginsel.
Dit is in ons aller belang.
Dit is in ons eigen belang.
Dit is in ons gemeenschappelijk voordeel.
Dit is in onze ogen volstrekt onaanvaardbaar.
Dit is in strijd met het voorzorgsbeginsel.
Dit is in uw perscommuniqué opgenomen.
Dit is in veel lidstaten al een realiteit.
Dit is in werkelijkheid echter een alibi.
Dit is in wezen een goed idee.
Dit is in zekere zin een administratieve stemming.
Dit is inconsequent, onwetenschappelijk en oneerlijk.
Dit is inderdaad de juiste verklaring.
Dit is inderdaad een aanzienlijke som.
Dit is inderdaad een bijzonder belangrijk onderwerp.
Dit is inderdaad een bijzonder omstreden vraagstuk.
Dit is inderdaad een ernstig politiek probleem.
Dit is inderdaad een goed compromis.
Dit is inderdaad een goede stap voorwaarts.
Dit is inderdaad een groot probleem.
Dit is inderdaad een grote prestatie.
Dit is inderdaad een legitieme vraag.
Dit is inderdaad een open debat.
Dit is inderdaad een van de onderwerpen.
Dit is inderdaad van essentieel belang.
Dit is inderdaad zeer goed nieuws.
Dit is inmiddels een urgente zaak geworden.
Dit is interne informatie voor de fractie.
Dit is intussen allerminst het geval.
Dit is intussen het vierde akkoord.
Dit is intussen via onderhandelingen opgelost.
Dit is je reinste wettelijke marteling.
Dit is lange tijd een gevoelige kwestie geweest.
Dit is maar één van de vele voorbeelden.
Dit is makkelijker gezegd dan gedaan.
Dit is meer dan alleen een begrotingsaangelegenheid.
Dit is meer dan een communicatieprobleem!
Dit is meer dan een gemiste kans.
Dit is meerdere malen naar voren gebracht.
Dit is met andere woorden boerenbedrog.
Dit is met andere woorden een nationaal thema.
Dit is met elkaar in tegenspraak.
Dit is met hard werken bereikt.
Dit is met twee maten meten.
Dit is mij in de commissie ontgaan.
Dit is mijn eerste verzoek namens mijn fractie.
Dit is mijn heel eenvoudige eerste vraag.
Dit is mijn interpretatie van het resultaat.
Dit is mijn inziens een goede zaak.
Dit is mijn oordeel als jurist.
Dit is mijn toelichting op het verslag.
Dit is mijn twintigste en laatste wetgevingsverslag.
Dit is mijn vaste overtuiging als arts.
Dit is mijn verzoek aan de commissaris.
Dit is mijn vrije interpretatie van de brief.
Dit is mijns inzien een heel belangrijk punt.
Dit is mijns inziens een belangrijke voorwaarde.
Dit is mijns inziens een bridge too far.
Dit is mijns inziens een ernstige vergissing.
Dit is mijns inziens een noodzakelijk experiment.
Dit is mijns inziens een reëel probleem.
Dit is mijns inziens een verkeerde beslissing geweest.
Dit is mijns inziens een zeer belangrijk aspect.
Dit is mijns inziens geen ideale oplossing.
Dit is mijns inziens het meest opmerkelijke debat.
Dit is minachting van de geschiedenis.
Dit is misschien mijn laatste speech.
Dit is misschien waar u naar streefde.
Dit is misschien wel onze laatste kans.
Dit is mogelijk en het zal doeltreffend zijn.
Dit is momenteel geenszins het geval.
Dit is momenteel niet het geval.
Dit is momenteel ons grootste probleem.
Dit is naar mijn idee geen provocatie.
Dit is naar mijn mening een belangrijk signaal.
Dit is naar mijn mening een ernstige zaak.
Dit is naar mijn mening gegrond.
Dit is naar mijn mening paradoxaal.
Dit is naar mijn mening zeer belangrijk.
Dit is naar onze mening een cruciaal punt.
Dit is naar onze mening geen supranationaal vraagstuk.
Dit is natuurlijk een belangrijke bijdrage.
Dit is natuurlijk een goede zaak.
Dit is natuurlijk een ingewikkelde vraag.
Dit is natuurlijk een lastig en complex debat.
Dit is natuurlijk een onhoudbare toestand.
Dit is natuurlijk een positieve ontwikkeling.
Dit is natuurlijk een slechte zaak.
Dit is natuurlijk een zeer slecht signaal.
Dit is natuurlijk niet het geval.
Dit is natuurlijk totaal de omgekeerde wereld.
Dit is nergens zichtbaar en nergens merkbaar.
Dit is niet alleen een kwestie van vertrouwen.
Dit is niet alleen een kwestie van waarden.
Dit is niet alleen een retorische vraag.
Dit is niet alleen mijn persoonlijke mening.
Dit is niet alleen verkeerd, maar ook zorgwekkend.
Dit is niet altijd het geval.
Dit is niet anders dan milieu-imperialisme.
Dit is niet anders in de gassector.
Dit is niet de eerste keer.
Dit is niet de eerste paniek rond dioxine.
Dit is niet de goede weg.
Dit is niet de juiste weg!
Dit is niet echt hetzelfde als concurrentie.
Dit is niet een kwestie van getallen.
Dit is niet gekoppeld aan onderhandelingen.
Dit is niet goed en leidt tot willekeur.
Dit is niet het doel van het bedrijfsleven.
Dit is niet het juiste moment.
Dit is niet het meest politieke onderwerp.
Dit is niet het moment voor retoriek.
Dit is niet het werk van democraten.
Dit is niet in het verslag terechtgekomen.
Dit is niet langer een kwestie van keuze.
Dit is niet louter een intentieverklaring.
Dit is niet louter een stijlkwestie.
Dit is niet makkelijk, dames en heren.
Dit is niet meer dan een eerste stap.
Dit is niet meer dan een redactionele kwestie.
Dit is niet meetbaar in gewone markttermen.
Dit is niet met elkaar in tegenspraak.
Dit is niet mijn idee van 'bespreekbaar'.
Dit is niet niks, zoals iedereen zal beamen.
Dit is niet opnieuw een gezondheidsdienstenrichtlijn.
Dit is niet simpelweg onze morele plicht.
Dit is niet slechts een bevlieging.
Dit is niet slechts een competitie.
Dit is niet slechts een marginale stimulans.
Dit is niet slechts een semantische verschuiving.....
Dit is niet voorzien in het plan.
Dit is niet wat er zal gebeuren.
Dit is nieuw in de wereldpolitiek.
Dit is noch reëel, noch haalbaar.
Dit is nog helemaal niet gebeurd.
Dit is nog lang niet opgelost.
Dit is nog maar de basis.
Dit is nog maar het begin.
Dit is nog niet goed geregeld.
Dit is nog niet het geval.
Dit is nog nooit eerder vertoond.
Dit is nog steeds de realiteit.
Dit is nog steeds het geval.
Dit is nog steeds hetzelfde onderwerp.
Dit is nu aan het veranderen.
Dit is nu al de derde uitzondering.
Dit is nu al het geval.
Dit is nu al jaren aan de gang.
Dit is nu al vijftien jaar gaande.
Dit is nu de wereld uit geholpen.
Dit is nu echter ook minder belangrijk.
Dit is nu eenmaal een gegeven.
Dit is nu eenmaal een voldongen feit.
Dit is nu eenmaal geen ‘’.
Dit is nu eens iets heel concreets.
Dit is nu meer dan ooit waar.
Dit is nu niet bepaald onze gebruikelijke procedure.
Dit is nu ook het geval.
Dit is nu voor beide landen gemakkelijker geworden.
Dit is om diverse redenen een belangrijk onderwerp.
Dit is om twee redenen een onacceptabele situatie.
Dit is om vele redenen van belang.
Dit is omdat ik consistent wil zijn.
Dit is onaanvaardbaar voor de heersende wetenschap.
Dit is onaanvaardbaar, vernederend en ontoelaatbaar.
Dit is onacceptabel in een democratie.
Dit is ongehoord, schandalig en beschamend.
Dit is ongetwijfeld de weg vooruit.
Dit is ongetwijfeld een goede verordening.
Dit is ongetwijfeld een zeer belangrijk punt.
Dit is ongeveer de huidige denkwijze.
Dit is ons kritische standpunt in dezen.
Dit is ons standpunt, en dat is duidelijk.
Dit is ons vanmorgen tot mijn leedwezen bevestigd.
Dit is ontoelaatbaar en kan niet zo doorgaan.
Dit is onze hoofdtaak - de ratificatie.
Dit is onze taak en geen kleine ook.
Dit is onze zorg van algemene aard.
Dit is ooit begonnen tijdens de industriële revolutie.
Dit is ook aangetekend op de stemlijst.
Dit is ook allemaal met elkaar verbonden.
Dit is ook belangrijk voor nationale planning.
Dit is ook door anderen opgemerkt.
Dit is ook een belangrijk punt.
Dit is ook een belangrijk verslag.
Dit is ook een enorme kans voor ons.
Dit is ook een erfenis van het verleden.
Dit is ook een heel bemoedigend debat.
Dit is ook een historische stap.
Dit is ook een kwestie van waardigheid.
Dit is ook een politieke kwestie.
Dit is ook een verhaal zonder einde.
Dit is ook een zeer belangrijke actie.
Dit is ook helemaal geen schande.
Dit is ook in de fracties besproken.
Dit is ook mijn enige punt van kritiek.
Dit is ook niet goed voor de consument.
Dit is ook onderdeel van het totale pakket.
Dit is ook opgenomen in de richtsnoeren.
Dit is ook opgenomen in een nieuw amendement.
Dit is ook van toepassing op heffingen.
Dit is ook wat we willen.
Dit is ook weer een toepassing.
Dit is op den duur niet aanvaardbaar.
Dit is op zich een zeer goede zaak.
Dit is op zichzelf al een enorme kostenpost.
Dit is op zijn zachtst gezegd een understatement.
Dit is op zijn zachtst gezegd onrustwekkend.
Dit is overigens al een erg oud probleem.
Dit is overigens een zaak van de lidstaten.
Dit is pas nog door de top bevestigd.
Dit is pervers, maar zeer interessant.
Dit is politiek gezien een zeer complex probleem.
Dit is positief, maar het is niet genoeg.
Dit is prachtig nieuws voor de vrijheid.
Dit is precies de benadering die we verdedigen.
Dit is precies wat er gebeurt.
Dit is precies wat we moeten voorkomen.
Dit is puur een kwestie van gezond verstand.
Dit is puur een kwestie van patiëntenveiligheid.
Dit is reeds meermaals bijna het geval geweest.
Dit is simpelweg een loze kreet.
Dit is slechts een heel klein pakket.
Dit is slechts een voorlopig antwoord.
Dit is slechts één voorbeeld uit de vele.
Dit is snel aan het veranderen.
Dit is sowieso al een onstabiel gebied.
Dit is spitstechnologie en is zeer belangrijk.
Dit is stuitend en moeilijk uit te leggen.
Dit is te beschouwen als een nieuwe stap.
Dit is ten eerste te vaag geformuleerd.
Dit is ten enen male ondenkbaar.
Dit is tenslotte een goed resultaat.
Dit is tenslotte geen nieuwe situatie.
Dit is tevens een kernbeginsel in het klimaatbeleid.
Dit is toch al vele malen gezegd.
Dit is toch een essentiële kwestie.
Dit is toch een heel serieus probleem.
Dit is toch geen manier van werken.
Dit is toch niet te geloven!
Dit is toch regel nummer een!
Dit is tot nu toe niet gelukt.
Dit is totaal met elkaar in tegenspraak.
Dit is trouwens niet de eerste keer.
Dit is uit ecologisch oogpunt zeer onverantwoord.
Dit is uiteindelijk de belangrijke vraag.
Dit is uiteraard een ambitieuze en moeilijke taak.
Dit is uiteraard een goed idee.
Dit is uiteraard een welkome ontwikkeling.
Dit is uiteraard geen kwestie van concurrentie.
Dit is uiteraard gekoppeld aan een aantal voorwaarden.
Dit is uiteraard lovenswaardig en noodzakelijk.
Dit is uiteraard niet het geval.
Dit is uitgemond is een staatsfaillissement.
Dit is uitgesteld tot zeer binnenkort.
Dit is vaak ook belangrijk voor patiënten.
Dit is van belang, met name op belastinggebied.
Dit is van cruciaal belang voor de werkgelegenheid.
Dit is van cruciaal belang voor deze verkiezingen.
Dit is van essentieel belang voor de mensenrechten.
Dit is van fundamenteel belang voor de energiesector.
Dit is van groot belang in dit proces.
Dit is van groot nut geweest.
Dit is van het allergrootste belang.
Dit is van het grootste belang.
Dit is van toepassing op een volgende stemming.
Dit is van uitermate groot belang.
Dit is vandaag absoluut niet het geval.
Dit is vandaag allerminst het geval.
Dit is vandaag de belangrijkste uitdaging.
Dit is vandaag het geval met het verslag-Brok.
Dit is vanuit juridisch oogpunt niet mogelijk.
Dit is vanzelfsprekend een belangrijk debat.
Dit is veel efficiënter en vooral goedkoper.
Dit is veel erger dan al het andere.
Dit is verkeerd, rekening houdend met onze positie.
Dit is verrassend nieuws, maar wat zit erachter?
Dit is verspilling van grondstoffen en energie.
Dit is volgens mij een essentieel punt.
Dit is volgens mij een heel belangrijk punt.
Dit is volgens mij een heel bevredigend compromis.
Dit is volgens mij uiterst belangrijk.
Dit is volgens ons nu gewaarborgd.
Dit is volgens ons zeer gevaarlijk.
Dit is volkomen onverantwoord en ontoelaatbaar.
Dit is volstrekt onaanvaardbaar en moet stoppen.
Dit is voor alle betrokkenen een moeilijke beslissing.
Dit is voor alle betrokkenen een ramp geweest.
Dit is voor haar een bijzonder schrijnende verjaardag.
Dit is voor het voorzitterschap een hoge prioriteit.
Dit is voor iedereen een slechte situatie.
Dit is voor mij de tikkende tijdbom.
Dit is voor mij een ingewikkeld dossier geweest.
Dit is voor mij te weinig.
Dit is voor mij van doorslaggevend belang.
Dit is voor mijn commissie onaanvaardbaar.
Dit is voor ons een fundamentele ethische kwestie.
Dit is voor ons een wezenlijke eis.
Dit is voor ons een zeer belangrijke zaak.
Dit is voor ons niet acceptabel.
Dit is voor ons ook indirect van betekenis.
Dit is voor ons van groot belang.
Dit is voor ons van wezenlijk belang.
Dit is voor onze pluimveesector een kritiek punt.
Dit is vooral een economisch instrument.
Dit is vooral het geval bij interne conflicten.
Dit is vooral in de landbouw het geval.
Dit is voorlopig niet aan de orde.
Dit is vreselijk en we moeten het veroordelen.
Dit is waar de hele discussie om draait.
Dit is waar enige waakzaamheid onzerzijds geboden is.
Dit is waar het debat om gaat.
Dit is waar het om draait.
Dit is waar ik om heb gevraagd.
Dit is waar men nu mee bezig is.
Dit is waar we mee bezig zijn.
Dit is waar wij aan moeten werken.
Dit is waar wij momenteel mee bezig zijn.
Dit is waarlijk een grote strategische ommekeer.
Dit is waarschijnlijk een van de grootste zwakheden.
Dit is wapens in ruil voor obligaties.
Dit is wat de mensen echt willen.
Dit is wat de mensen zeggen.
Dit is wat deze landen nodig hebben.
Dit is wat die mensen nodig hebben.
Dit is wat er in het verslag staat.
Dit is wat er nu gebeurt.
Dit is wat er op tafel ligt.
Dit is wat ik graag had willen horen.
Dit is wat ik hem wilde zeggen.
Dit is wat ik te zeggen had.
Dit is wat ik u hierover kan zeggen.
Dit is wat ik u kan meedelen.
Dit is wat ik u wilde mededelen.
Dit is wat ik u wilde zeggen.
Dit is wat ik wil zeggen.
Dit is wat ik wilde zeggen.
Dit is wat in het verslag wordt nagestreefd.
Dit is wat men mij heeft meegedeeld.
Dit is wat uw aandeelhouders willen.
Dit is wat we gedaan hebben.
Dit is wat we nu gaan aannemen.
Dit is wat we willen horen.
Dit is wat we willen zien.
Dit is wat wij moeten bereiken.
Dit is wat wij vriendjeskapitalisme noemen.
Dit is wat zij van ons verlangen.
Dit is weer een schot in eigen doel.
Dit is weer een stukje van de puzzel.
Dit is wel degelijk een milieuramp.
Dit is wel een duidelijk voorbeeld van seksisme.
Dit is werk van de bovenste plank.
Dit is werkelijk desastreus voor de beeldvorming.
Dit is werkelijk een beslissend moment.
Dit is werkelijk een enorm winstgevende industrie.
Dit is werkelijk een heel treurige situatie.
Dit is werkelijk een hele moeilijke richtlijn.
Dit is werkelijk een klein en bescheiden compromis.
Dit is werkelijk een opmerkelijke ontwikkeling.
Dit is werkelijk het belangrijkste element.
Dit is werkelijk om misselijk van te worden!
Dit is zeer afhankelijk van de lokale omstandigheden.
Dit is zeer belangrijk voor de efficiëntie.
Dit is zeer belangrijk voor mij.
Dit is zeer fundamenteel maar noodzakelijk.
Dit is zeer toe te juichen.
Dit is zeker een moeilijk en gecompliceerd terrein.
Dit is zeker een voorbeeld voor de toekomst.
Dit is zeker geen abstract probleem.
Dit is zeker geen eenvoudige opgaaf.
Dit is zeker op zijn plaats.
Dit is zeker voor ontwikkelinglanden zeer belangrijk.
Dit is zelfs geen voorlopige oplossing.
Dit is zelfs nog belangrijker dan democratie.
Dit is zo'n project, dat begrijpt de burger.
Dit is zoals altijd zeer grondig gedaan.
Dit is zogezegd de algemene lijn.
Dit is zonder enige twijfel van fundamenteel belang.
Dit is zonder enige wijziging aangenomen.
Dit is zonder meer een belangrijk onderwerp.
Dit is zonder meer een bemoedigend gegeven.
Dit is zonder meer een bron van zorg.
Dit is zonder meer een goede zaak.
Dit is zonder meer een rookgordijn.
Dit is zonder meer juist gebleken.
Dit is zonder meer slaafse navolging.
Dit is zonder twijfel een uitstekend verslag.
Dit is zowel beschamend als slecht.
Dit is één deel van het debat.
Dit is één onderdeel van het hele verslag.
Dit is één van de mogelijkheden.
Dit is één van onze belangrijkste aandachtspunten.
Dit is, zoals we weten, niet verwezenlijkt.
Dit jaar hebben zij succes gehad.
Dit jaar herhaalt de geschiedenis zich.
Dit jaar is de situatie bijzonder kritiek.
Dit jaar is er echter wel een probleem.
Dit jaar is er geen negatieve reserve.
Dit jaar is er reden tot optimisme.
Dit jaar is er veel veranderd.
Dit jaar is er weinig hoop op herstel.
Dit jaar is het scenario echter helemaal nieuw.
Dit jaar is het tegenovergestelde het geval.
Dit jaar is hiervoor een mooi moment.
Dit jaar leggen wij de derde verklaring voor.
Dit jaar ligt de nieuwigheid duidelijk ergens anders.
Dit jaar mocht ik het opstellen.
Dit jaar moeten we een krachtig standpunt innemen.
Dit jaar stellen wij die vraag wel.
Dit jaar stijgt het aantal echter weer duidelijk.
Dit jaar worden tekstwijzigingen aan ons voorgelegd.
Dit jaar zal dat proces worden voortgezet.
Dit jaar zullen we het tiende jaarverslag opstellen.
Dit jaar zullen wij dit niet doen.
Dit kaderbesluit is ongetwijfeld een stap vooruit.
Dit kan alleen maar worden toegejuicht.
Dit kan alleen met een aanpassing ervan.
Dit kan betekenen dat het beleid heeft gewerkt.
Dit kan binnen een natie gebeuren.
Dit kan binnen enkele dagen gebeurd zijn.
Dit kan dan niet, zegt men.
Dit kan echter eventueel herzien worden.
Dit kan echter geen principe zijn.
Dit kan echter nog altijd worden rechtgezet.
Dit kan echter veranderen in de toekomst.
Dit kan een probleem vormen voor de gebruikers.
Dit kan een stabiliserende invloed hebben.
Dit kan eenvoudig niet de bedoeling zijn.
Dit kan en zou moeten worden onderzocht.
Dit kan gewoon niet zo doorgaan.
Dit kan helaas niet worden geduld.
Dit kan ik alleen maar betreuren.
Dit kan ik alleen maar toejuichen.
Dit kan ik me allemaal niet voorstellen.
Dit kan leiden tot een debat.
Dit kan leiden tot een grotere transparantie.
Dit kan leiden tot meer werkgelegenheid.
Dit kan leiden tot verminderde intelligentie.
Dit kan men alleen maar toejuichen.
Dit kan met een nota van wijzigingen gebeuren.
Dit kan misschien ter zake een testcase zijn.
Dit kan niet allemaal in één keer gebeuren.
Dit kan niet anders dan schandalig worden genoemd.
Dit kan niet de norm zijn.
Dit kan niet de oplossing zijn.
Dit kan niet door de beugel.
Dit kan niet genoeg worden benadrukt.
Dit kan niet in een democratie.
Dit kan niet langer worden geaccepteerd.
Dit kan niet langer zo doorgaan.
Dit kan niet meer waar zijn.
Dit kan niet meer worden uitgesteld.
Dit kan niet, hiertegen moet iets worden ondernomen!
Dit kan nooit de bedoeling zijn!
Dit kan ongetwijfeld eenvoudig worden rechtgezet.
Dit kan op drie manieren worden gebruikt.
Dit kan op een geschikt tijdstip gebeuren.
Dit kan slechts één ding betekenen.
Dit kan terecht een belangrijk verslag worden genoemd.
Dit kan toch niet de bedoeling zijn.
Dit kan uiteraard via het subsidiariteitsbeginsel.
Dit kan voor de nodige problemen zorgen.
Dit kan voor een groot deel worden voorkomen.
Dit kan voor niemand een verassing zijn.
Dit kan wel drie maanden in beslag nemen.
Dit kan wel tot de volgende maand wachten.
Dit kan werkelijk niet door de beugel.
Dit kan worden voorkomen door regelmatig te sporten.
Dit kan zeer ernstige gevolgen hebben.
Dit kan zeker leiden tot enige verstoring.
Dit kan zo echt niet doorgaan.
Dit kan zo niet langer doorgaan.
Dit kan zo niet verder gaan.
Dit kan zo uiteraard niet doorgaan.
Dit keer beginnen we niet bij nul.
Dit keer hebben we niet zulke grote ambities.
Dit keer zal het anders zijn, heel anders.
Dit keer zonder de druk van een ramp.
Dit klinkt neutraal, maar is het niet.
Dit klonk ook in de discussie door.
Dit klopt echter van geen kant.
Dit klopt slechts tot op zekere hoogte.
Dit klopt, maar is alleen de halve waarheid!
Dit komt aan de orde in het verslag.
Dit komt bovenop onze aanzienlijke humanitaire hulp.
Dit komt dicht in de buurt van dwangvoeding.
Dit komt door de context van de wijziging.
Dit komt echter maar op kleine schaal voor.
Dit komt neer op heel weinig.
Dit komt niet als een verrassing.
Dit komt onze samenwerking niet ten goede.
Dit komt tot uitdrukking in de amendementen.
Dit komt tot uitdrukking in mijn stem.
Dit kost een miljard pond extra.
Dit kunnen we betrekkelijk snel doen.
Dit kunnen we in principe overnemen.
Dit kunnen we niet gewoonweg uitstellen.
Dit kunnen we ons niet veroorloven.
Dit kunnen we toch niet serieus nemen!
Dit kunnen wij alleen maar appreciëren.
Dit kunnen wij niet zonder meer aanvaarden.
Dit kunnen wij ons niet veroorloven.
Dit kunnen wij op een aantal manier aanpakken.
Dit kunnen wij toch niet nemen.
Dit kwam tot uiting in de onderzoeksprogramma's.
Dit laat alleen zien hoe wereldvreemd u bent.
Dit laat de omvang van het probleem zien.
Dit laat zich niet zo goed begrijpen.
Dit laat zien hoe ongelooflijk belangrijk ze zijn.
Dit laatste is een rampzalige optie.
Dit laatste is volgens mij het geval.
Dit laatste punt is namelijk het grootste probleem.
Dit laatste voorstel is iets geheel nieuws.
Dit land heeft onze hulp nodig.
Dit land heeft weinig geluk gehad.
Dit land hoeft de schulden niet te betalen.
Dit land is nog lang niet klaar.
Dit land mogen wij niet vergeten.
Dit land zit momenteel diep in de put.
Dit leiderschap was er een vol vertrouwen.
Dit leidt gemiddeld tot hogere rendementen.
Dit leidt niet tot meer efficiëntie.
Dit leidt onontkoombaar tot een pijnlijke vraag.
Dit leidt tot discriminatie van vrouwen.
Dit leidt tot een humanitaire en economische ramp.
Dit leidt tot een tweeledige arbeidsmarkt.
Dit leidt tot ernstig onbegrip en wantrouwen.
Dit leidt tot ongelijkheid op gezondheidsgebied.
Dit leidt tot onnodige kosten voor de vennootschappen.
Dit leidt tot onzekerheid voor bedrijven.
Dit leverde een wisselende respons op.
Dit levert ook een bijdrage aan de veiligheid.
Dit levert zeer waardevolle werkgelegenheid op.
Dit lijken mazen in de wetgeving.
Dit lijkt de geachte afgevaardigde te impliceren.
Dit lijkt dus in strijd met het vorige.
Dit lijkt een minimale eis te zijn.
Dit lijkt me de normale te volgen procedure.
Dit lijkt me een belangrijke constitutionele kwestie.
Dit lijkt me een kwestie van gezond verstand.
Dit lijkt me toch werkelijk de correcte procedure.
Dit lijkt mij allemaal hopeloos te laat!
Dit lijkt mij buitensporig en oneerlijk.
Dit lijkt mij dus een duidelijke zaak.
Dit lijkt mij een bijzonder verstandig voorstel.
Dit lijkt mij een duidelijke toezegging.
Dit lijkt mij een realistisch voorstel.
Dit lijkt mij een redelijk bedrag.
Dit lijkt mij een tweede grote prioriteit.
Dit lijkt mij een verstandige zienswijze.
Dit lijkt mij geen goed idee.
Dit lijkt mij het meest rationele.
Dit lijkt mij in feite niet erg realistisch.
Dit lijkt mij niet voor herhaling vatbaar.
Dit lijkt mij slechts redelijk en logisch.
Dit lijkt mij wel heel kort dag.
Dit lijkt niet de beste weg vooruit.
Dit lijkt niet het geval te zijn.
Dit lijkt ons de meest geëigende plaats.
Dit lijkt ons een evenwichtige oplossing.
Dit lijkt ons een zeer kwalijke omissie.
Dit lijkt ons geen goed voorstel.
Dit lijkt op een handeltje in mensen.
Dit lijkt soms wel een spelletje of hypocrisie.
Dit linkse heeft de problemen alleen maar verergerd.
Dit loopt kortom de spuigaten uit.
Dit loopt werkelijk de spuigaten uit.
Dit lot wilde men de euro besparen.
Dit maakt allemaal deel uit van de strategie.
Dit maakt allemaal deel uit van een proces.
Dit maakt de onderhandelingen zeer uitdagend.
Dit maakt de overeenkomst voor mij onaanvaardbaar.
Dit maakt de tekst ook onduidelijker.
Dit maakt de toestand veel duidelijker voor mij.
Dit maakt de zaken zo ingewikkeld.
Dit maakt deel uit van de richtlijn.
Dit maakt deel uit van een politiek proces.
Dit maakt deel uit van het akkoord.
Dit maakt het allemaal zeer gecompliceerd.
Dit maakt het hele systeem tot een aanfluiting.
Dit maakt nu deel uit van het compromis.
Dit maakt veel cijfers erg twijfelachtig.
Dit maakt ze onafhankelijk en minder chantabel.
Dit maakt zeker deel uit van onze benadering.
Dit mag echter niet leiden tot verkapte sectorsteun.
Dit mag echter niet resulteren in sociale onzekerheid.
Dit mag geen geïsoleerd proces worden.
Dit mag in geen geval gebeuren.
Dit mag in geen geval opnieuw gebeuren.
Dit mag in geen geval worden afgeschaft.
Dit mag niet aan de lidstaten worden overgelaten.
Dit mag niet als tegenstelling worden opgevat!
Dit mag niet buiten acht worden gelaten.
Dit mag niet nog een keer gebeuren.
Dit mag niet nog eens gebeuren.
Dit mag niet uit het oog worden verloren.
Dit mag nooit, nooit meer gebeuren!
Dit mag onder geen beding gebeuren.
Dit mag zelfs geen dag langer voortduren.
Dit mandaat krijgt de steun van mijn fractie.
Dit mechanisme is van toepassing op de lidstaten.
Dit mechanisme verdient onze volledige steun.
Dit mechanisme wil water omhoog laten stromen!
Dit meten met twee maten is volstrekt ongeloofwaardig.
Dit middel is echter voor ons onontbeerlijk.
Dit milieubeleid is ondeugdelijk en onverantwoord.
Dit mis ik helaas in het verslag.
Dit misverstand wil ik dus graag ophelderen.
Dit model is in feite binnenstebuiten gekeerd.
Dit moeizaam bereikte akkoord is een eerste stap.
Dit moet absolute prioriteit hebben voor u.
Dit moet absoluut een hoofdprioriteit worden.
Dit moet accumulatie van nieuwe schulden tegengaan.
Dit moet allemaal grondig worden bestudeerd.
Dit moet als gerechtvaardigd worden beschouwd.
Dit moet als zeer dringend beschouwd worden.
Dit moet beslist duidelijk gezegd worden.
Dit moet bewaard worden en niet verwoest.
Dit moet daarom het startpunt zijn.
Dit moet dan ook beloond worden.
Dit moet dan worden gevolgd door concrete maatregelen.
Dit moet de commissie nu gaan overwegen.
Dit moet de eerste stap zijn.
Dit moet de fundamentele vraag zijn.
Dit moet de grote test ondergaan!
Dit moet door ons ondersteund worden.
Dit moet duidelijk een misverstand zijn geweest.
Dit moet dus in die context worden gezien.
Dit moet echter duidelijker en sneller gebeuren.
Dit moet echter onder de juiste voorwaarden gebeuren.
Dit moet echter op nationaal niveau geschieden.
Dit moet echter sterk worden verbeterd.
Dit moet echter wel verder onderzocht worden.
Dit moet een gezamenlijke inspanning zijn.
Dit moet een onderhandelaar zich altijd afvragen.
Dit moet een proces zijn, en geen verkiezingscampagne.
Dit moet eenvoudiger en meer geïntegreerd worden.
Dit moet eindelijk eens worden aangepakt.
Dit moet geen struikelblok voor de uitbreiding zijn.
Dit moet geen unilaterale actie zijn.
Dit moet geval per geval bekeken worden.
Dit moet gezegd en opgeschreven worden!
Dit moet heel duidelijk gezegd worden.
Dit moet heel goed duidelijk worden gemaakt.
Dit moet in de toekomst zo blijven.
Dit moet in ons verslag overeind blijven.
Dit moet maar eens hardop worden gezegd.
Dit moet nog verder onderzocht worden.
Dit moet nu in concrete acties worden vertaald.
Dit moet onder alle omstandigheden worden gewaarborgd.
Dit moet ook een universele dienstverlening zijn.
Dit moet ook gelden voor de zelfafhandeling.
Dit moet ook gelden voor het werkgelegenheidsbeleid.
Dit moet ook in de notulen worden vermeld.
Dit moet ook in tijd worden beperkt.
Dit moet ook nu het geval zijn.
Dit moet ook tussen landen iets vanzelfsprekends zijn.
Dit moet op korte termijn veranderen.
Dit moet op lidstaatniveau worden geregeld.
Dit moet opgehelderd worden, dat lijkt me duidelijk.
Dit moet serieus in overweging worden genomen.
Dit moet uiteraard op de voet gevolgd worden.
Dit moet volgens mij worden opgehelderd.
Dit moet volgens ons dringend veranderen.
Dit moet voor iedereen duidelijk zijn.
Dit moet voor ons een les zijn.
Dit moet voor ons nu een prioriteit zijn.
Dit moet voorbehouden blijven aan de lidstaten.
Dit moet vóór het uitbreidingsproces gebeuren.
Dit moet werkelijk een ommekeer zijn.
Dit moet worden benadrukt en gehekeld.
Dit moet zo snel mogelijk gebeuren.
Dit moet zo snel mogelijk worden veranderd.
Dit moeten de lidstaten zelf kunnen regelen.
Dit moeten de mensen al weten.
Dit moeten we accepteren en respecteren.
Dit moeten we als een realiteit accepteren.
Dit moeten we altijd in het achterhoofd houden.
Dit moeten we corrigeren in de volgende lezingen.
Dit moeten we eveneens van onszelf eisen.
Dit moeten we goed in de gaten houden.
Dit moeten we hardop en luidkeels kenbaar maken.
Dit moeten we in het juiste perspectief zien.
Dit moeten we voor ogen houden.
Dit moeten we voortdurend in gedachten houden.
Dit moeten we zien te voorkomen.
Dit moeten wij onder controle houden.
Dit moeten wij steeds weer blijven benadrukken!
Dit moeten wij steeds weer duidelijk maken.
Dit moge blijken uit enkele cijfers.
Dit mogen we niet laten gebeuren.
Dit mogen we niet uit het oog verliezen!
Dit mogen we niet uit het oog verliezen.
Dit mogen we vandaag niet ongedaan maken!
Dit mogen wij mijns inziens niet toelaten!
Dit mogen wij niet laten gebeuren.
Dit moment van verontwaardiging is derhalve nuttig.
Dit moment zal zeer spoedig aanbreken.
Dit monsterachtige cijfer is echter niet het enige.
Dit neemt ongeveer negen maanden in beslag.
Dit neemt over het algemeen jaren in beslag.
Dit nieuwe 'recht' is een wassen neus.
Dit nieuwe programma omvat drie acties.
Dit nieuwe verdrag is slechts een laatste redmiddel.
Dit noem ik iemand politiek uitschakelen.
Dit nu is thans niet het geval.
Dit octrooi is echter geen uitzondering.
Dit octrooi is niet eens een alleenstaand geval.
Dit om de lokale werkgelegenheid te beschermen.
Dit om slechts enkele voorbeelden te noemen.
Dit om u beter te informeren.
Dit ondermijnt het doel van de overeenkomst.
Dit onderstreept het belang van dit vraagstuk.
Dit onderwerp behoeft geen academische studie.
Dit onderwerp gaat niet slechts één land aan.
Dit onderwerp gaat ons dus ook rechtstreeks aan.
Dit onderwerp heeft niet hun belangstelling.
Dit onderwerp heeft uw belangstelling, en terecht.
Dit onderwerp is meer dan ingewikkeld.
Dit onderwerp is zonder twijfel belangrijk.
Dit onderwerp rechtvaardigt een intensief debat.
Dit onderwerp speelt al een tijd.
Dit onderwerp valt onder het subsidiariteitsbeginsel.
Dit onderwerp vereist een pan-Europese aanpak.
Dit onderwerpmoet opnieuw op de agenda gezet worden.
Dit onderzoek zal in september worden afgesloten.
Dit onderzoek zal worden afgerond in februari.
Dit onderzoeksproject loopt over verschillende jaren.
Dit ongeval staat helaas niet op zichzelf.
Dit onrustbare aantal moet sterk teruggebracht worden.
Dit onthult uw echte partijdige vooringenomenheid.
Dit ontwerp is momenteel in de maak.
Dit optimisme is van cruciaal belang.
Dit optreden was noodzakelijk en juist.
Dit overleg is goed op gang gekomen.
Dit pakket bestaat uit vele documenten.
Dit pakket maatregelen is echter noodzakelijk.
Dit pakket stond centraal in onze onderhandelingen.
Dit pakket van mogelijkheden is, denk ik, afdoend.
Dit pakket verdient dan ook uw steun.
Dit pakket zal volgende maand worden gepresenteerd.
Dit partnerschap is van inhoudelijke aard.
Dit perspectief is natuurlijk sterk richtinggevend.
Dit plan moet daarom snel geconcretiseerd worden.
Dit politieke misbruik kan niet worden getolereerd.
Dit postcommunistische regime is ondraaglijk geworden.
Dit potentieel is nog lang niet uitgeput.
Dit potentieel wordt echter niet benut.
Dit principe hebben wij steeds voor ogen gehouden.
Dit principe heeft men nu overgenomen.
Dit principe is ook hier van toepassing.
Dit principe wordt hier niet gewaarborgd.
Dit principieel punt is uiterst belangrijk.
Dit principiële akkoord is snel tot stand gekomen.
Dit probleem bestaat uit twee delen.
Dit probleem dient verder uitgewerkt te worden.
Dit probleem doet zich in vele lidstaten voor.
Dit probleem gaat dus de gehele maatschappij aan.
Dit probleem gaat ook ons aan.
Dit probleem had gewoon voorkomen moeten worden.
Dit probleem is buiten alle proporties opgeblazen.
Dit probleem is natuurlijk veel breder.
Dit probleem is nog steeds niet opgelost.
Dit probleem is nu echter opgelost.
Dit probleem kan nu beter aangepakt worden.
Dit probleem leg ik maar even op tafel.
Dit probleem mag niet worden genegeerd.
Dit probleem moet dringend worden aangepakt.
Dit probleem moet echt worden aangepakt.
Dit probleem moet echter al vandaag worden aangepakt.
Dit probleem moet eerst worden opgelost.
Dit probleem moet onmiddellijk worden aangepakt.
Dit probleem treft vanzelfsprekend ook de buurlanden.
Dit probleem vereist een moedige aanpak.
Dit probleem vraagt echter om een oplossing.
Dit probleem vraagt om een goede regeling.
Dit probleem vraagt om een politieke oplossing.
Dit probleem vraagt om een rationele aanpak.
Dit probleem wordt terecht aan de orde gesteld.
Dit probleem zal duidelijk niet zomaar verdwijnen.
Dit probleem zal niet vanzelf verdwijnen.
Dit proces dateert niet van vandaag.
Dit proces duurt overigens al vele jaren.
Dit proces duurt veel te lang.
Dit proces gaat met horten en stoten.
Dit proces heeft ook een bredere context.
Dit proces heeft ook zijn vruchten afgeworpen.
Dit proces is nog maar juist begonnen.
Dit proces lijkt goed te verlopen.
Dit proces mag onder geen beding gestopt worden.
Dit proces moet nu worden versterkt.
Dit proces roept een hele reeks vragen op.
Dit proces vindt achter gesloten deuren plaats.
Dit proces vordert langzaam, maar het vordert.
Dit proces was een grote farce.
Dit proces werkt niet zomaar in het luchtledige.
Dit programma gaat over het hele scala problemen.
Dit programma geeft ze die kans.
Dit programma heeft mijn volledige steun.
Dit programma houdt zelfs geen rekening met productie.
Dit programma is de eerste in zijn soort.
Dit programma is een dergelijk signaal.
Dit programma is er al geruime tijd.
Dit programma is het vlaggenschip, echt.
Dit programma is inmiddels al van start gegaan.
Dit programma is namelijk verankerd in een beleid.
Dit programma is trouwens zelf ook niet voldoende.
Dit programma kan hier iets aan doen.
Dit programma omvat vele positieve zaken.
Dit programma viel onder de verplichte uitgaven.
Dit programma zal binnenkort ingediend worden.
Dit project verkeert in een eindstadium.
Dit punt blijft onbesproken in het verslag.
Dit punt hebben ze klaarblijkelijk heel goed begrepen.
Dit punt heeft tot zorg en controverse geleid.
Dit punt is al enige tijd in behandeling.
Dit punt is echter allerminst onbeduidend.
Dit punt is hiermee op onze agenda gezet.
Dit punt is in het compromispakket verduidelijkt.
Dit punt is onderwerp van voortdurende discussie.
Dit punt is ook in de resolutie opgenomen.
Dit punt is ten dele nog niet opgelost.
Dit punt is van grote betekenis.
Dit punt is volgens mij van essentieel belang.
Dit punt is voor ons buitengewoon belangrijk.
Dit punt krijgt van ons de hoogste prioriteit.
Dit punt moet mijns inziens benadrukt worden.
Dit punt moet niet worden onderschat.
Dit punt moeten we echt in gedachten houden.
Dit punt staat niet meer op de agenda.
Dit punt verdient in eerste instantie onze aandacht.
Dit punt was bepalend voor mijn stemgedrag.
Dit punt wilde ik graag benadrukken.
Dit punt wordt vervolgens verder uitgewerkt.
Dit raakt de ziel van ons bedrijfsleven!
Dit rapporteerde mij ook mijn directeur.
Dit recht moet effectief worden beschermd.
Dit recht moet strikt worden nageleefd.
Dit recht wordt door niemand betwist.
Dit referendum is echter niet bindend.
Dit regime heeft bloed aan zijn handen.
Dit register is geen goed idee, vind ik.
Dit resultaat krijgt dan ook mijn overtuigende stem.
Dit reële gevaar bestond en bestaat nog steeds.
Dit richtsnoer is helder en eenduidig.
Dit risico bleek immers zeer reëel te zijn.
Dit risico moet tot een minimum beperkt worden.
Dit roept bij mij drie vragen op.
Dit roept bij mij principiële bezwaren op.
Dit roept bij ons vragen op.
Dit roept een belangrijke vraag op.
Dit roept twee belangrijke vragen op.
Dit roept twijfels op over het verslag-Jackson.
Dit scenario is slecht voor de consument.
Dit schaadt de geloofwaardigheid van ons allen.
Dit schenkt werkelijk enorm veel voldoening.
Dit schept een zeer gevaarlijk precedent.
Dit schijnt er inmiddels te zijn.
Dit schrijnende probleem moet snel worden opgelost.
Dit slaat op de laatste opmerking.
Dit slechts voor de goede orde.
Dit sluit echter ook nationaal egoïsme uit.
Dit sluit elke dubbelzinnigheid en onzekerheid uit.
Dit sluit precies aan bij de verwachtingen.
Dit sociale trauma moet onze aandacht hebben.
Dit soort acties zijn niet goedkoop.
Dit soort arrogantie maakt me werkelijk woedend.
Dit soort besluiten roepen altijd weerstand op.
Dit soort bewaking is niet erg betrouwbaar.
Dit soort criminaliteit bestrijden is cruciaal.
Dit soort debatten leiden nergens toe.
Dit soort dingen mag nooit meer gebeuren.
Dit soort dingen zou niet mogen gebeuren.
Dit soort domheid is gif voor de mededinging.
Dit soort gedrag kunnen we alleen maar aanmoedigen.
Dit soort gedrag mag niet voorkomen.
Dit soort ideeën zijn vooralsnog een illusie.
Dit soort kruiden wordt al duizenden jaren gebruikt.
Dit soort misbruiken kunnen wij niet tolereren.
Dit soort misdaden kan niet ongestraft blijven.
Dit soort misstanden moet worden rechtgezet.
Dit soort misverstanden zijn natuurlijk erg slordig.
Dit soort natuurrampen komt helaas steeds vaker voor.
Dit soort ongelukken valt ook in die categorie.
Dit soort ontwikkelingen willen wij niet.
Dit soort paramilitaire activiteiten moet ophouden.
Dit soort problemen hoort thuis in het handelsrecht.
Dit soort producten wantrouwt de consument het meest.
Dit soort rechten gelden over de hele wereld.
Dit soort samenwerking moeten wij unionisten verduren!
Dit soort situaties moet worden voorkomen.
Dit soort systemen moet aanwezig zijn.
Dit soort verwijten snijdt dus geen hout.
Dit soort voorvallen vind ik bijzonder ernstig.
Dit soort vragen moet gesteld kunnen worden!
Dit spel willen de liberalen niet meespelen.
Dit spelletje spelen wij niet mee.
Dit spijt mij echt heel erg.
Dit spitst zich toe op twee thema's.
Dit spreekt ook eigenlijk wel vanzelf.
Dit staat allemaal nog op de agenda.
Dit staat centraal in het debat.
Dit staat elkaar niet in de weg.
Dit staat extreem hoog op de agenda.
Dit staat in het gemeenschappelijk standpunt.
Dit staat los van de stemverklaringen.
Dit staat niet in de richtlijn.
Dit staat ons dan ook voor ogen.
Dit staat ook in het verslag te lezen.
Dit staat ook in ons herstelplan.
Dit staat ook niet op de agenda.
Dit staat trouwens ook allemaal in het verslag.
Dit staat voor het eerst op onze agenda.
Dit standpunt delen wij ten volle!
Dit standpunt kan ik alleen maar steunen.
Dit standpunt komt tot uitdrukking in mijn stem.
Dit stellen wij nu een jaar uit.
Dit stelsel moet op twee niveaus functioneren.
Dit stelsel zal stipt worden toegepast.
Dit stelt het mkb voor enorme problemen.
Dit stelt inderdaad twee problemen aan de orde.
Dit stelt ons voor een uitdaging.
Dit stelt ons voor twee uitdagingen.
Dit stemt mij persoonlijk erg optimistisch.
Dit stemt ons derhalve zeer tevreden.
Dit stemt overeen met de ontwerpresolutie.
Dit stopt de lidstaten in een keurslijf.
Dit strategische doel kunnen wij niet aanvaarden.
Dit strekt ons mijns inziens allesbehalve tot eer.
Dit streven is niet aan het wankelen gegaan.
Dit structuurbeleid is over het algemeen geslaagd.
Dit succes wens ik u en ons toe.
Dit systeem is betrekkelijk ver in detail uitgewerkt.
Dit systeem kan ook eenvoudiger worden uitgelegd.
Dit systeem moet anders geregeld worden.
Dit systeem moeten wij niet steunen.
Dit systeem werkt in de praktijk zeer goed.
Dit systeem willen wij graag behouden.
Dit systeem wordt nu al geruime tijd gehanteerd.
Dit ter geruststelling van de veiligheidsdienst.
Dit thema is niet geschikt voor politieke debatten.
Dit tijdperk ligt nu ver achter ons.
Dit tijdperk zal echter spoedig aflopen.
Dit toont aan dat concurrentie echt werkt.
Dit toont aan dat er gecoördineerd moet worden.
Dit toont aan hoe moeilijk deze kwestie is.
Dit toont de ernst van de situatie.
Dit toont duidelijk aan waar het probleem ligt.
Dit tweede punt is daarom uiterst belangrijk.
Dit tweede verslag begint met een positieve boodschap.
Dit tweeledig doel wordt door iedereen nagestreefd.
Dit tweeledige doel moeten wij blijven nastreven.
Dit type censuur is niet gewenst.
Dit type samenwerking is echter nog heel nieuw.
Dit uiterst boeiende debat is gesloten.
Dit valt allemaal onder de noemer good governance.
Dit valt buiten de reikwijdte van de richtlijn.
Dit valt niet onder de medebeslissingsprocedure.
Dit valt toch zeker onder de unanimiteitsregel?
Dit vanwege zijn strategische geopolitieke ligging.
Dit veiligheidsrisico moet snel worden weggenomen.
Dit verbaast mij en baart mij zorgen.
Dit verbod betrof niet de uitvoer voor hergebruik.
Dit verbod is inmiddels met twee weken verlengd.
Dit verbod slaat ook op pedofiele magazines.
Dit verdrag geeft ons nieuwe doelstellingen.
Dit verdrag is echter nog niet geratificeerd.
Dit verdrag is nu nog belangrijker dan vroeger.
Dit vereist echter geld en bindende wetgeving.
Dit vereist groot bewustzijn en veel inzet.
Dit vereist investeringen in geld, tijd en inspanning.
Dit vereist meer steun van de ontwikkelde landen.
Dit vereist natuurlijk zeer veel maatregelen.
Dit vereist politieke wil en leiderschap.
Dit vereist weliswaar kennis en financiële middelen.
Dit vergaderrooster is opgesteld zonder zo’n debat.
Dit vergroot de mogelijkheden op de arbeidsmarkt.
Dit vergt dan ook nader onderzoek.
Dit vergt heel wat concentratie en oplettendheid.
Dit vergt natuurlijk wel enige tijd.
Dit vergt veel financiële ondersteuning en aandacht.
Dit verklaart waarom er een minderheidsstandpunt is.
Dit verlof is momenteel vastgesteld op veertien weken.
Dit vernam ik van een van de woordvoerders.
Dit verschijnsel vertoont echter ook andere aspecten.
Dit verschil in behandeling is een tweeledig probleem.
Dit verschil willen wij graag zo houden.
Dit verschrikkelijke drama vraagt om een antwoord.
Dit verslag belicht een aantal fundamentele zaken.
Dit verslag belooft dus veel goeds.
Dit verslag bepleit een offensief, expansief beleid.
Dit verslag berust op een drietal beginselen.
Dit verslag bestaat uit vier delen.
Dit verslag bestond eigenlijk uit twee delen.
Dit verslag bevat alles en niets.
Dit verslag bevat een aantal hoopvolle signalen.
Dit verslag bevat niets van dit alles.
Dit verslag bevat veel goede ideeën en voorstellen.
Dit verslag bevat veel stof tot nadenken.
Dit verslag bevestigt dit nog eens duidelijk.
Dit verslag biedt hiervoor een uitstekende basis.
Dit verslag biedt ons hiertoe de kans.
Dit verslag dekt bijna elk beleidsaspect.
Dit verslag dient die opzet niet meer.
Dit verslag doelt hier duidelijk op.
Dit verslag doet precies het tegenovergestelde.
Dit verslag gaat eigenlijk over die lijst.
Dit verslag gaat in die richting.
Dit verslag gaat ook over de economie.
Dit verslag gaat over de interne markt.
Dit verslag gaat over samenwerking met derde landen.
Dit verslag gaat primair over mensenrechten.
Dit verslag gaat uit van twee premissen.
Dit verslag gaat uiteindelijk uit van zo'n model.
Dit verslag gaat vooral over waarden.
Dit verslag getuigt van een goed geweten.
Dit verslag heeft dan ook mijn volledige steun.
Dit verslag heeft dan ook mijn volste steun.
Dit verslag heeft haar volledige steun.
Dit verslag heeft lang op zich laten wachten.
Dit verslag heeft twee belangrijke doelstellingen.
Dit verslag heeft vandaag geen enkele zin meer.
Dit verslag heeft veel zwakke plekken.
Dit verslag is belangrijk én noodzakelijk.
Dit verslag is daar een bewijs van.
Dit verslag is daar een goed voorbeeld van.
Dit verslag is daarin heel duidelijk.
Dit verslag is daarvan het ondubbelzinnige bewijs.
Dit verslag is dan ook een compromis.
Dit verslag is de dupe van deze ambiguïteit.
Dit verslag is dus niet anders behandeld.
Dit verslag is dus van zeer grote betekenis.
Dit verslag is echter behoorlijk hypocriet.
Dit verslag is echter verre van evenwichtig.
Dit verslag is een goed begin.
Dit verslag is een goed en belangrijk initiatief.
Dit verslag is een goede basis.
Dit verslag is een hernieuwde roep om aandacht.
Dit verslag is een politiek basisprogramma.
Dit verslag is een stap in die richting.
Dit verslag is gebaseerd op onjuiste feiten.
Dit verslag is geen abstracte aangelegenheid.
Dit verslag is hiervoor een belangrijke stap.
Dit verslag is immers opmerkelijk in vele opzichten.
Dit verslag is in de betrokken commissies goedgekeurd.
Dit verslag is in detail uitgewerkt.
Dit verslag is je reinste intellectueel bedrog.
Dit verslag is meer dan een inventarisatie.
Dit verslag is namelijk vooral descriptief.
Dit verslag is nog niet gepubliceerd.
Dit verslag is op drie punten positief.
Dit verslag is openhartig en goed opgesteld.
Dit verslag is over het algemeen oké.
Dit verslag is volslagen eerlijk tegenover ons.
Dit verslag is één grote tegenstelling.
Dit verslag kan daarom op mijn steun rekenen.
Dit verslag kan mijn goedkeuring wegdragen.
Dit verslag kan niet om dat feit heen.
Dit verslag kan niets of niemand integreren.
Dit verslag kan op mijn steun rekenen.
Dit verslag kan rekenen op mijn stem.
Dit verslag komt op een bijzonder gunstig moment.
Dit verslag komt precies op het juiste moment.
Dit verslag komt precies op tijd.
Dit verslag komt zeker niet te vroeg.
Dit verslag krijgt derhalve mijn steun.
Dit verslag kwam dus precies op tijd.
Dit verslag levert daaraan een waardevolle bijdrage.
Dit verslag levert daartoe een enorme bijdrage.
Dit verslag luidt echter de alarmbel.
Dit verslag moest zeer snel worden opgesteld.
Dit verslag moet echter verwelkomd worden.
Dit verslag moet vergelijkbare reacties oproepen.
Dit verslag roept enkele vragen op.
Dit verslag sluit bij deze wens aan.
Dit verslag valt onder de kwijtingsprocedure.
Dit verslag verandert weinig aan dat beeld.
Dit verslag verdient daarom mijn steun.
Dit verslag verdient een zorgvuldige behandeling.
Dit verslag versterkt onze rol als wetgever.
Dit verslag voldoet precies aan de vereisten.
Dit verslag voorziet niet in die behoefte.
Dit verslag werd met algemene stemmen aangenomen.
Dit verslag wordt op het goede moment aangenomen.
Dit verslag zal bijdragen tot het waarborgen daarvan.
Dit verslag zal helpen deze doelstelling te bereiken.
Dit verslag zal niet onbeantwoord blijven.
Dit verslag, beste collega's, kan ik niet goedkeuren.
Dit versterkt uw politieke autoriteit in de toekomst.
Dit vertrouwen is helaas nooit erg groot geweest.
Dit verzoek geldt eveneens nog steeds.
Dit verzoek geldt uiteraard nog steeds.
Dit verzoek heeft de steun van de sociaal-democraten.
Dit verzoek komt zomaar uit de lucht vallen.
Dit verzoek werd door ons ingewilligd.
Dit verzuim moet dus worden hersteld.
Dit verzwakt immers het fundament van de democratie.
Dit veto is ernstig maar niet onoverkomelijk.
Dit vind ik bepaald geen goede ontwikkeling.
Dit vind ik een gebrek aan evenwicht.
Dit vind ik een positieve ontwikkeling.
Dit vind ik een verkeerde mentaliteit.
Dit vind ik geen prettig idee!
Dit vind ik op zichzelf niet onredelijk, integendeel.
Dit vindt men een redelijke procedure.
Dit vindt plaats in een nieuw artikel.
Dit vindt zijn weerslag in het verslag-Brok.
Dit voert mij tot mijn laatste punt.
Dit volstaat echter bij lange na niet.
Dit vond allemaal in het geheim plaats.
Dit vonnis is later omgezet in levenslang.
Dit voorbeeld staat helaas niet op zichzelf.
Dit voornemen dateert al van jaren.
Dit voorspelt weinig goeds voor andere gesprekspunten.
Dit voorstel gaat de goede kant op.
Dit voorstel gaat in die richting.
Dit voorstel heeft lang op zich laten wachten.
Dit voorstel heeft massaal verzet opgeroepen.
Dit voorstel heeft reeds een lange weg afgelegd.
Dit voorstel is dan ook niet realistisch.
Dit voorstel is door de lidstaten afgewezen.
Dit voorstel is echter een brug te ver.
Dit voorstel is een eerste stap.
Dit voorstel is eenvoudig en niet omstreden.
Dit voorstel is geen goed voorstel.
Dit voorstel is gericht op twee zaken.
Dit voorstel is gewoonweg niet te verteren.
Dit voorstel is van groot politiek belang.
Dit voorstel is voor mij net zo absurd.
Dit voorstel is zeer zorgvuldig samengesteld.
Dit voorstel kan echter niet worden toegepast.
Dit voorstel kan mijn fractie niet aannemen.
Dit voorstel kan mijn goedkeuring wegdragen.
Dit voorstel krijgt onze volledige steun.
Dit voorstel levert echter een aantal problemen op.
Dit voorstel lijkt ons niet wenselijk.
Dit voorstel moet als een pakket worden gezien.
Dit voorstel moet dus verworpen worden.
Dit voorstel moet er absoluut zonder uitstel komen.
Dit voorstel pakt zo veel zaken tegelijk aan.
Dit voorstel riekt naar verkapt protectionisme!
Dit voorstel roept heel wat vragen op.
Dit voorstel sluit hier volledig bij aan.
Dit voorstel staat vol goede voornemens.
Dit voorstel verdient beslist onze steun.
Dit voorstel verdient donderdag te worden afgewezen.
Dit voorstel verdient een zorgvuldige analyse.
Dit voorstel vertoont nog een ander ernstig gebrek.
Dit voorstel voor economisch bestuur...
Dit voorstel voorziet ook in een bepaalde tijdsdruk.
Dit voorzitterschap is daarop geen uitzondering.
Dit voorzitterschap is pas vijf maanden oud.
Dit vormt een erkenning van het belang hiervan.
Dit vormt een niet onaanzienlijke uitdaging.
Dit vormt een potentieel gevaar voor de democratie.
Dit vormt ook voor ons een probleem.
Dit vraagstuk heeft een algemeen belang.
Dit vraagstuk heeft nog niets aan relevantie ingeboet.
Dit vraagstuk houdt onze fractie sterk bezig.
Dit vraagstuk ligt ons na aan het hart.
Dit vraagstuk moet dus hoognodig opgelost worden.
Dit vraagstuk moet dus nader worden onderzocht.
Dit vraagstuk moet nog eens worden besproken.
Dit vraagstuk staat niet in onze agenda ingeschreven.
Dit vraagstuk zal onze aandacht blijven vragen.
Dit vraagt dus om een veel volwassener houding.
Dit vraagt echt om buitenlandse concurrentie.
Dit vraagt naar mijn mening om vastomlijnde criteria.
Dit vraagt om een afzonderlijk onderzoek.
Dit vraagt om een andere oplossing.
Dit vraagt om een zeer krachtige reactie.
Dit vraagt om meer dan alleen woorden.
Dit vrouwendrama speelt zich in alle conflicten af.
Dit wapen is in twee opzichten doeltreffend.
Dit waren de uitgangspunten voor de voorstellen.
Dit waren geloof ik de voornaamste vragen.
Dit waren natuurlijk zeer belangrijke besluiten.
Dit was al lang aan te zien komen.
Dit was bij beide partijen allang bekend.
Dit was de allerlaatste motie van orde.
Dit was de hele gedachte achter de herschikking.
Dit was desastreus voor de landbouw.
Dit was echt een levendig debat.
Dit was echt niet zoals het hoort.
Dit was echter een opmerking terzijde.
Dit was echter maar een redmiddeltje.
Dit was echter niet altijd het geval.
Dit was echter slechts een heel klein punt.
Dit was een absurde en niet onderbouwde aantijging.
Dit was een allesbehalve gemakkelijke opgave.
Dit was een bijzonder vruchtbaar en interessant debat.
Dit was een complex en delicaat dossier.
Dit was een groot debat, een belangrijk debat!
Dit was een heel nuttig debat.
Dit was een interessant, zij het kort debat.
Dit was een stap in de goede richting.
Dit was een van die momenten.
Dit was een veelbelovend begin van onze samenwerking.
Dit was een zeer hartstochtelijke discussie.
Dit was een zeer interessant debat.
Dit was een zeer nuttige ervaring voor ons.
Dit was een zeer teleurstellend resultaat.
Dit was en is een buitengewone situatie.
Dit was eveneens een belangrijk akkoord.
Dit was eveneens een onderdeel van de regeling.
Dit was geen op zichzelf staand voorval.
Dit was helemaal geen absurde eis.
Dit was in geen geval een veilige stemming.
Dit was inderdaad voor ons onacceptabel.
Dit was mij niet geheel duidelijk.
Dit was naar mijn mening beter geweest.
Dit was niet de eerste keer.
Dit was niet opgenomen in ons onderhandelingsmandaat.
Dit was puur een politieke beslissing.
Dit was tot op heden niet gebeurd.
Dit was vandaag een zeer interessant debat.
Dit was ver buiten de achterkamertjes voelbaar.
Dit was voor deze vergadering niet de bedoeling.
Dit was voor mij niet acceptabel.
Dit was wat ik u hierover wilde mededelen.
Dit was zeer zeker de bedoeling.
Dit was zes maanden geleden niet het geval.
Dit was zo voor de brouwerijovereenkomsten.
Dit was, geloof ik, ook het consensusstandpunt.
Dit wat betreft de korte termijn.
Dit wat betreft de onmiddellijke maatregelen.
Dit weet u net zo goed als ik.
Dit wekt de schijn van echt vakwerk.
Dit werd bij talrijke gelegenheden aangetoond.
Dit werd hier naar voren gebracht.
Dit werd ook reeds door andere collega's genoemd.
Dit werd overigens bij herhaling bevestigd.
Dit werelddeel is aan het vergrijzen.
Dit werk is dus nog in ontwikkeling.
Dit werk is inmiddels enige maanden gaande.
Dit werk is vaak onzeker, ondergewaardeerd en zwart.
Dit werk ligt nu op tafel.
Dit werk moet derhalve worden gesteund.
Dit werkt echter slechts in één richting.
Dit werkt mededinging in de hand.
Dit werpt drie cruciale vragen op.
Dit werpt een smet op onze tijd.
Dit wil ik aan de orde stellen.
Dit wil ik werkelijk nog eens krachtig onderstrepen.
Dit wilde ik graag even kwijt.
Dit wilde ik heel duidelijk benadrukken.
Dit wilde ik nog gezegd hebben.
Dit wilde ik ter inleiding zeggen.
Dit willen wij toch samen voorkomen.
Dit woord 'steun? kan tot verwarring leiden.
Dit woord dienen we derhalve te gebruiken.
Dit woord is nooit eerder gevallen.
Dit wordt al genoemd in het energiehandvest.
Dit wordt bereikt door handelsbarrières weg te nemen.
Dit wordt de eeuw van het afvalbeheer.
Dit wordt de zogeheten built-in-agenda genoemd.
Dit wordt door de ontwerprichtlijn geschrapt.
Dit wordt door twee factoren bemoeilijkt.
Dit wordt door vrijwel alle lidstaten gesteund.
Dit wordt duidelijk in de begroting weerspiegeld.
Dit wordt duidelijk in een aantal bepalingen.
Dit wordt duidelijk uit de ontwerpresolutie.
Dit wordt dus een louter politieke beslissing.
Dit wordt echt een gigantisch luchtkasteel.
Dit wordt echter steeds zorgvuldig nagegaan.
Dit wordt een steeds groter probleem.
Dit wordt een zeer belangrijk instrument.
Dit wordt eind april openbaar gemaakt.
Dit wordt gestaafd met statistische gegevens.
Dit wordt het derde lid van het amendement.
Dit wordt hun helaas onmogelijk gemaakt.
Dit wordt in het verslag sterk benadrukt.
Dit wordt in het verslag-Konrad naar voren gebracht.
Dit wordt later op de avond besproken.
Dit wordt meegenomen in de resolutie.
Dit wordt momenteel nog steeds besproken.
Dit wordt momenteel ten uitvoering gelegd.
Dit wordt momenteel zeker nog niet gedaan.
Dit wordt niet goed gedaan in de lidstaten.
Dit wordt nu door de feiten weersproken.
Dit wordt onze kleine rakkers nog niet bijgebracht.
Dit wordt ook in het onderhavige verslag onderstreept.
Dit wordt op dit moment in overweging genomen.
Dit wordt overgelaten aan de lidstaten.
Dit wordt tussen de rechtbanken onderling afgehandeld.
Dit wordt voor ons een echt kerstcadeau.
Dit wordt wellicht een realiteit eind september.
Dit wordt zeer goed geregeld in de richtlijn.
Dit zadelt ons op met een dilemma.
Dit zal aanmoedigen tot meer gebruik van dierproeven.
Dit zal allemaal nog moeten worden nagetrokken.
Dit zal bijdragen aan een beter ondernemingsklimaat.
Dit zal daarbij een rol spelen.
Dit zal de hele sector schaden.
Dit zal de kentering in de trend teweegbrengen.
Dit zal de nodige tijd in beslag nemen.
Dit zal de rol van het gezin versterken.
Dit zal de werkgelegenheid helpen beschermen.
Dit zal de zaken zeer duidelijk maken.
Dit zal denk ik het hoofdvraagstuk zijn.
Dit zal echter geen belangrijk strijdpunt zijn.
Dit zal echter geen eenrichtingsverkeer zijn.
Dit zal echter geen gemakkelijk proces worden.
Dit zal echter geen gemakkelijke opgave zijn.
Dit zal een belangrijke bron van ontwikkeling zijn.
Dit zal gebeuren binnen de bestaande middelen.
Dit zal gebeuren door de invoering van roetfilters.
Dit zal geen gemakkelijk voorzitterschap worden.
Dit zal goed moeten worden uitgezocht.
Dit zal helaas nog generaties duren.
Dit zal het goed doen bij democraten?
Dit zal het vertrouwen van de gebruikers bevorderen.
Dit zal ik de komende vijf jaar doen.
Dit zal in de komende paar maanden gebeuren.
Dit zal in de notulen worden opgenomen.
Dit zal in de toekomst niet meer voorkomen.
Dit zal leiden tot betere resultaten.
Dit zal leiden tot meer lege vrachtwagens.
Dit zal leiden tot onrendabele landbouw.
Dit zal mensen bevrijden van armoede en ellende.
Dit zal mijn hoogste prioriteit blijven.
Dit zal minder kosten dan de interventie-aankopen.
Dit zal morgen en overmorgen duidelijk worden.
Dit zal morgen nog duidelijker blijken.
Dit zal nauwkeurig moeten worden gedefinieerd.
Dit zal nu niet het geval zijn.
Dit zal nu snel moeten veranderen.
Dit zal ongetwijfeld de economische groei bevorderen.
Dit zal ons zeker stimuleren in onze werkzaamheden.
Dit zal ook in de toekomst zo blijven.
Dit zal slecht vallen in de lidstaten.
Dit zal tenminste geen vertaalprobleem opleveren.
Dit zal tijd in beslag nemen.
Dit zal uit onze toekomstige strategie moeten blijken.
Dit zal van cruciaal belang zijn.
Dit zal van groot belang zijn.
Dit zal verticale bottlenecks helpen voorkomen.
Dit zal voor u een betere oplossing zijn.
Dit zal zo spoedig mogelijk gedaan worden.
Dit zeg ik al heel lang.
Dit zeg ik bij wijze van inleidende opmerking.
Dit zei u immers ook in uw antwoord.
Dit zesde streepje gaat over onze fractie.
Dit zien we ook in het eindresultaat.
Dit zien wij terug in de bijlagen.
Dit zijn allemaal terechte en belangrijke punten.
Dit zijn allemaal vragen die mij bezighouden.
Dit zijn allemaal zeer belangrijke elementen.
Dit zijn allemaal zeer waardevolle doelstellingen.
Dit zijn belangrijke onderhandelingen en dialogen.
Dit zijn belangrijke stappen in deze richting.
Dit zijn beslist pluspunten in het milieudebat.
Dit zijn buurlanden met grote inkomstenverschillen.
Dit zijn de amendementen die wij kunnen aannemen.
Dit zijn de belangrijkste prioriteiten, en terecht.
Dit zijn de door ons benodigde gereedschappen.
Dit zijn de dragende pijlers van de democratie.
Dit zijn de eisen van de parlementaire commissie.
Dit zijn de feiten van de zaak.
Dit zijn de gebieden die aandacht nodig hebben.
Dit zijn de goede punten in dit verslag.
Dit zijn de grondoorzaken van dit conflict.
Dit zijn de hervormingen waarmee we bezig zijn.
Dit zijn de principes van onze fractie.
Dit zijn de problemen die we hebben behandeld.
Dit zijn de signalen waarop gewacht wordt.
Dit zijn de twee aanbevelingen in mijn verslag.
Dit zijn de uitdagingen van onze tijd.
Dit zijn de uitdagingen waarvoor we staan.
Dit zijn de verzoeken van de burgers.
Dit zijn de vragen die op tafel liggen.
Dit zijn de vragen die we moeten beantwoorden.
Dit zijn de vragen die zij zich stellen.
Dit zijn de wetten van de wereldgemeenschap.
Dit zijn dus alleen maar geruchten.
Dit zijn dus de grote lijnen.
Dit zijn dus discussies die parallel verlopen.
Dit zijn echter geen echte besparingen.
Dit zijn eigenlijk maar halve oplossingen.
Dit zijn enkele van de benodigde maatregelen.
Dit zijn enkele verworvenheden van de aanbeveling.
Dit zijn enkele vragen die we zullen bespreken.
Dit zijn essentiële vragen die een antwoord behoeven.
Dit zijn evenwel niet de enige problemen.
Dit zijn extreem schaamteloze en brute misdaden.
Dit zijn feiten waarop we trots mogen zijn.
Dit zijn fundamentele tekortkomingen in het systeem.
Dit zijn gebieden waar het slecht mee gaat.
Dit zijn geen felicitaties uit hoffelijkheid.
Dit zijn geen moeilijke eisen aan de agentschappen.
Dit zijn geen vooroordelen, dit zijn feiten.
Dit zijn gewoon maar twee voorbeelden.
Dit zijn heel ingewikkelde juridische kwesties.
Dit zijn immers vaak verdachte dieren.
Dit zijn immers zeer belangrijke kwesties.
Dit zijn in ieder opzicht nationale aangelegenheden.
Dit zijn in verreweg de meeste gevallen vrouwen.
Dit zijn landen waarmee we zakendoen.
Dit zijn meestal de lokale en regionale autoriteiten.
Dit zijn meestal, maar niet altijd, vrouwen.
Dit zijn mensen die geen hulp hebben gekregen.
Dit zijn mijn drie punten van vandaag.
Dit zijn naar mijn mening belangrijke zaken.
Dit zijn naar mijn mening twee belangrijke punten.
Dit zijn naar onze mening ernstige hiaten.
Dit zijn natuurlijk uiterst belangrijke vragen.
Dit zijn niet onze eigen cijfers.
Dit zijn niet twee afzonderlijke zaken.
Dit zijn niet zomaar abstracte verklaringen.
Dit zijn niet zomaar een paar verslagen.
Dit zijn nog twee voorbeelden van decoupling.
Dit zijn nu kernvoorstellen van het concurrentiepact.
Dit zijn om te beginnen financiële middelen.
Dit zijn onderwerpen voor de lidstaten.
Dit zijn overigens niet alleen mijn prioriteiten.
Dit zijn positieve en essentiële punten.
Dit zijn positieve stappen die wij moeten toejuichen.
Dit zijn punten waar ik zwaar aan til.
Dit zijn slechts een aantal voorbeelden.
Dit zijn slechts enkele van de hoofdpunten.
Dit zijn slechts twee voorbeelden bij één bedrijf.
Dit zijn stuk voor stuk actuele onderwerpen.
Dit zijn stuk voor stuk belangrijke aspecten.
Dit zijn stuk voor stuk goede, positieve dingen.
Dit zijn twee conclusies van dit verslag.
Dit zijn twee factoren van vrouwelijke emancipatie.
Dit zijn twee geheel verschillende dingen.
Dit zijn twee totaal verschillende dingen.
Dit zijn twee zeer belangrijke zaken.
Dit zijn twee zeer gewichtige projecten.
Dit zijn uitermate belangrijke en urgente problemen.
Dit zijn uw woorden die ik heb genoteerd.
Dit zijn volgens mij allemaal smoesjes.
Dit zijn voor de consument echt goede rechten.
Dit zijn voor het publiek concrete voorbeelden.
Dit zijn voor ons zeer belangrijke activiteiten.
Dit zijn vragen bij een goed verslag.
Dit zijn vragen waarmee we ons moeten bezighouden.
Dit zijn we hun en ons geweten verschuldigd.
Dit zijn wijzigingen inzake de inhoud.
Dit zijn zaken van een andere orde.
Dit zijn zonder uitzondering lovenswaardige ambities.
Dit zijn zware en verwarrende tijden.
Dit zorgt soms voor wat verwarring.
Dit zou aan enkele zorgen tegemoet moeten komen.
Dit zou al een belangrijke stap voorwaarts zijn.
Dit zou allemaal verbeterd moeten worden.
Dit zou als voorbeeld kunnen dienen.
Dit zou beslist een avondvullend thema kunnen zijn.
Dit zou dan het precieze tijdstip zijn.
Dit zou de burger niet begrijpen.
Dit zou de prijzen kunnen laten dalen.
Dit zou de weg vooruit zijn.
Dit zou dus per geval moeten worden beantwoord.
Dit zou echter een schande zijn.
Dit zou echter niet het geval mogen zijn!
Dit zou echter wel het geval moeten zijn.
Dit zou een aantal nadelige gevolgen hebben.
Dit zou een basisvoorwaarde moeten zijn.
Dit zou een belangrijke stap vooruit zijn.
Dit zou een blijk zijn van echte transparantie.
Dit zou een fundamenteel mensenrecht moeten zijn.
Dit zou een gevaarlijke methode zijn.
Dit zou een permanente regeling moeten worden.
Dit zou een politieke wil impliceren.
Dit zou een stap vooruit zijn.
Dit zou een win-win situatie kunnen zijn.
Dit zou een zelfdestructieve stap zijn.
Dit zou eerder tot instabiliteit kunnen leiden.
Dit zou eigenlijk omgekeerd moeten zijn.
Dit zou enorme energiebesparingen hebben opgeleverd.
Dit zou geweldig veel mensenlevens kunnen sparen.
Dit zou gunstig zijn voor alle betrokkenen.
Dit zou ik graag willen toelichten.
Dit zou natuurlijk niet verantwoordelijk zijn.
Dit zou niet zo lang duren.
Dit zou ongetwijfeld tot banenverlies hebben geleid.
Dit zou onmiddellijk kunnen worden gedaan.
Dit zou ons te denken moeten geven.
Dit zou onze fractie zeer hebben toegejuicht.
Dit zou onze gemeenschappelijke zorg moeten zijn.
Dit zou ook overgelaten worden aan individuele landen.
Dit zou ook volstrekt onaanvaardbaar zijn.
Dit zou op twee manieren kunnen.
Dit zou positief in plaats van negatief zijn!
Dit zou toch niet zo angstaanjagend moeten zijn.
Dit zou tot aanzienlijke schade kunnen leiden.
Dit zou tot meer liquiditeit moeten leiden.
Dit zou uiterst dom en uiterst gevaarlijk zijn.
Dit zou uiterst veelzeggend kunnen zijn.
Dit zou vele malen doeltreffender zijn.
Dit zou verwarrend zijn voor het publiek.
Dit zou voor beide partijen bijzonder nuttig zijn.
Dit zou zeer betreurenswaardig zijn voor het milieu.
Dit zou zeker zijn uitgelopen op een verwerping.
Dit zou zo niet mogen zijn.
Dit zou zo snel mogelijk moeten gebeuren.
Dit zou à la carte zijn.
Dit zou, geloof ik, een verstandige aanpak zijn.
Dit zouden we allemaal moeten overwegen.
Dit zouden we graag in de tekst invoegen.
Dit zullen wij toch echt zelf moeten doen.
Dit zullen zij beslist niet doen!
Dit, beste collega's, noem ik een pure schande!
Dit, dames en heren, is ons doel.
Dit, dames en heren, is toegevoegde waarde.
Dit, vandaag, is ons antwoord op die oproep.
Ditmaal gaat het om het aan boord gaan.
Ditzelfde geldt ook voor de administratie.
Ditzelfde geldt voor het aantal commissievoorzitters.
Diverse daarvan komen nu ter tafel.
Diverse groeperingen nemen hun toevlucht tot geweld.
Diverse mensen hebben een aantal studies verricht.
Diverse sprekers hebben hier vanavond al op gewezen.
Diverse sprekers vonden het de hoogste tijd.
Diversiteit van de talen, even talrijk.
Do more and do it better.
Docenten kunnen een belangrijke rol vervullen.
Doe dat al een uur voordat je naar bed gaat.
Doe er wat aan en snel graag!
Doe het voor uw eigen nagedachtenis en reputatie.
Doe iets - hier en nu.
Doe wat u ons beloofd heeft.
Doel is dus de verbetering van de luchtkwaliteit.
Doel is om een illegale activiteit te ‘legaliseren’.
Doelgroepen zijn huishoudens en kleine bedrijven.
Doelstellingen hebben we immers al genoeg.
Doeltreffendheid en overregulering gaan niet samen.
Doen alsof een probleem er niet is.
Doen alsof er geen probleem is.
Doen alsof er niets gebeurd is, is huichelarij!
Doen alsof iemand lucht is.
Doen alsof je neus bloedt.
Doen alsof je verdriet hebt.
Doen alsof men nergens van afweet.
Doen de lidstaten meer dan wij?
Doen wat goed is, gaat boven alles.
Doet hij dat niet, dan is hij aansprakelijk.
Doet u dus uw woorden van zojuist gestand.
Doet u er alstublieft iets aan!
Doet u het niet nog een keer.
Doet u het want u kunt het!
Doet u maar gewoon alsof uw neus bloedt!
Doet u maar zoals u goeddunkt.
Doet u ons dat alstublieft niet weer aan.
Doha mag geen loze belofte blijven.
Domweg alleen sancties instellen is geen oplossing.
Domweg meer subsidie verlenen, is niet de oplossing.
Donderdag weten wij ongetwijfeld meer dan woensdag.
Donderdag wordt ook hierover een resolutie behandeld.
Door anderen zijn nog veel meer voorbeelden genoemd.
Door concentratie kan de situatie verslechteren.
Door de commissaris is er al naar gewezen.
Door de crisis wordt die boodschap nog relevanter.
Door de doodstraf neemt de criminaliteit niet af.
Door de euro zou alles goedkoper worden.
Door de knieën gaan.
Door de mand vallen.
Door de molen halen.
Door de mondialisering zal dit alleen maar toenemen.
Door de nationale arbeidsmarkten te hervormen.
Door de regering wapens te verschaffen.
Door deskundigen worden periodiek studies verricht.
Door deze feiten wordt de gehele discussie heropend.
Door deze richtlijn privatiseren wij de natuur.
Door die onaanvaardbare strategie prikken wij heen.
Door dit verslag krijgt dat beeld vorm.
Door dit verslag wordt dat proces geconsolideerd.
Door dit voorstel worden ze niet verwaterd.
Door een onverwachte, zorgelijke ontwikkeling tot nadenken gestemd zijn.
Door een serieus en erkend wetenschappelijk comité?
Door het landbouwbeleid is het aantal boeren gedaald.
Door het lint gaan.
Door het oog van een naald gekropen.
Door klimaatverandering kan de watertoevoer toenemen.
Door nog meer neoliberalisme en bezuinigingen.
Door oefening verkrijgt men vaardigheid.
Door ons beleid sluiten wij hen uit.
Door op elk rijstkorreltje een etiketje te plakken?
Door roekeloze verspilling zijn krachten voortijdig opgebruiken.
Door samen te werken behalen we resultaat.
Door samen te werken kunnen wij succesvol zijn.
Door samenwerking kunnen we het voor elkaar krijgen.
Door te investeren in onderwijs en vakmanschap.
Door vijf landen werd zij gesteund.
Door welke beginselen moeten we ons laten leiden?
Door wie en hoe zullen die worden bepaald?
Door wie is die brief gestuurd?
Door wie kan die soevereiniteit worden beperkt?
Door wie willen ze hem vervangen?
Door woede je emoties niet meeronder controle kunnen houden.
Doordat het terrorisme daar is verslagen.
Doorgaans hebben zij die in belastingparadijzen.
Doping is een kwaad dat bestreden moet worden.
Doping is ook bedrog en schaadt de sportethiek.
Doping zal in twee fasen bestreden worden.
Doublures kunnen wij ons niet veroorloven.
Draagt dit bij aan het debat?
Draait dit niet allemaal om politieke controle?
Drie andere dingen verontrusten mij echter.
Drie aspecten zijn daarbij van belang.
Drie belangrijke factoren springen in het oog.
Drie dagen bedenktijd is ook veel te kort.
Drie eisen dienen zich hier aan.
Drie hoofdfactoren hebben deze verhoudingen beïnvloed.
Drie jaar geleden hebben we daartoe besloten.
Drie jaar is werkelijk te lang.
Drie jonge demonstranten vonden de dood.
Drie mensen werden gedood, honderden raakten gewond.
Drie miljoen mensen zijn afhankelijk van onze hulp.
Drie minuten, als u zo vriendelijk wilt zijn.
Drie punten getuigen hier met name van.
Drie punten lijken me hier van belang.
Drie punten lijken ons daarbij van essentieel belang.
Drie punten wil ik echter nog bespreken.
Drie punten zien wij een beetje anders.
Drie punten zijn hier al aangestipt.
Drie punten zijn voor ons van bijzonder belang.
Drie uur later bestond deze winkel niet meer.
Drie van deze amendementen waren door ons ingediend.
Drie verdachten zijn op borgtocht vrijgelaten.
Drie voorzitters is verwarrend voor het publiek.
Drie weken, dat is veel te lang.
Drieëntwintig van deze mannen zijn veroordeeld.
Dromen vallen in duigen en levens worden verwoest.
Droogte kent – helaas – geen grenzen.
Drugs horen niet thuis in een gezonde samenleving.
Drugs zijn een wereldwijd probleem geworden.
Druist dat niet in tegen het subsidiariteitsbeginsel?
Druist het in tegen het subsidiariteitsbeginsel?
Dubbel zes wint altijd.
Dubbele belastingheffing is onjuist en onrechtvaardig.
Dubbele kostenberekening is in de toekomst verboden.
Dubbeltelling van emissiereducties is uit den boze.
Duidelijk is wel dat wij iets verkeerd doen.
Duidelijke overtredingen die niet gestraft worden.
Duidelijker dan zo kun je het niet zeggen.
Duidelijker had het niet verwoord kunnen worden.
Duidelijker kan ik het niet zeggen.
Duidelijker kan ik niet zijn, dunkt me.
Duidelijker kan ik op dit moment niet zijn.
Duidelijkheid blijft altijd voorwaarde nummer één.
Duidelijkheid is in dit proces het sleutelwoord.
Duidelijkheid op concurrentiegebied is ook belangrijk.
Duikt u eens wat dieper in deze materie.
Duitsland bevindt zich in een beslissende positie.
Duitsland dient dit beleid nu te corrigeren.
Duitsland heeft terzake het goede voorbeeld gegeven.
Duitsland is een zeer specifiek geval.
Duitsland komt niet op zijn verbintenissen terug.
Duitsland wordt internationaal gezien als een crisis.
Duizenden vluchtelingen landen op onze kusten.
Duizenden vrouwen ondergaan dagelijks hetzelfde lot.
Duizenden werknemers worden met ontslag bedreigd.
Duizenden werknemers worden op straat gezet.
Dure energie leert je een lesje.
Durf dat dan ook te doen!
Durft iemand dat echt te beweren?
Dus aan welke oplossing denkt u?
Dus alles waarover is gediscussieerd, was bescheiden.
Dus ben je weer terug bij af.
Dus beschouwen ze zichzelf als mensen zonder toekomst.
Dus collega's, laat ons wachten op het vervolg.
Dus daar moeten we echt naartoe.
Dus daar moeten we ons aan houden.
Dus daar moeten we voor gaan.
Dus daar verbaas ik mij wat over.
Dus daar wacht ik met veel belangstelling op.
Dus daar waren wij heel kritisch over.
Dus daarin zijn de vrouwen weinig vertegenwoordigd.
Dus daarop moet goed worden gelet.
Dus daarover geen verschil van opvatting.
Dus daarover zijn wij het eens.
Dus dank u voor deze kleine pedagogische handleiding.
Dus dank u wel voor deze informatie, commissaris.
Dus dat is een geheel nieuwe situatie.
Dus dat is niet te isoleren.
Dus dat is uw eerste taak.
Dus dat is waar het om gaat.
Dus dat kan als een aanvulling gezien worden.
Dus dat kunnen we ook gewoon zo noemen.
Dus dat lijkt mij waardevol te zijn.
Dus dat moet zeker gehandhaafd blijven.
Dus dat staat helemaal niet meer ter discussie.
Dus dat staat in de notulen van gisteren.
Dus dat voorstel zullen wij steunen.
Dus dat ziet er tamelijk veelbelovend uit.
Dus deze richtlijn werkt in zekere zin al.
Dus die indeling heeft zichzelf eigenlijk opgeheven.
Dus die kans zit er reëel in.
Dus die ondernemer kan nu geen aanbieding doen.
Dus die politieke criteria moeten vervuld worden.
Dus die twee waren te veel.
Dus die vrachtafhandeling moeten we niet laten vallen.
Dus discussiëren we hier over een haircut.
Dus dit is een tweezijdig dynamisch proces.
Dus dit is eigenlijk een kans.
Dus echt samenwerking en ook steun daarvoor.
Dus een beetje voortvarender mag het wel.
Dus een zeer, zeer goede maatregel!
Dus er is zeker een basis voor vergelijking.
Dus er komt beweging in dit lange debat.
Dus er wordt wel vooruitgang geboekt.
Dus er zijn enkele positieve tekenen.
Dus er zijn vier specifieke actiepunten.
Dus ga ik nog even door.
Dus gaat u vooral door op deze weg.
Dus geen extra geld, maar gewoon een herallocatie.
Dus geen schrapping, maar alleen een invoeging.
Dus heb ik voor u vijf vragen, commissaris.
Dus heeft dit antwoord mij absoluut niet overtuigd.
Dus het instrument hiervoor is al aanwezig.
Dus het is een evenwichtig beleid.
Dus het is niet zo noodzakelijk.
Dus het is onzin wat hier beweerd wordt.
Dus het ligt niet aan u.
Dus hier bestaat ook geen dreiging.
Dus hoe gaat u dat regelen?
Dus hoe moeten we nu verder?
Dus hoe pakken we dit aan?
Dus hoe sneller deëscalatie plaatsvindt des te beter.
Dus hoe zit het met hervestiging in noodsituaties?
Dus hoever zijn we nu, een jaar later?
Dus houd toch op met die poppenkast.
Dus houdt u zich alstublieft aan uw spreektijd.
Dus ik ben er blij mee.
Dus ik denk dat het gewoon niet kan.
Dus ik geloof dat we ambitie nodig hebben.
Dus ik hoop dat dat veranderd kan worden.
Dus ik hoop dat u dat steunt.
Dus ik hoop op uw goede wil.
Dus ik juich dat zeer toe.
Dus ik pleit voor eenvoudige regelgeving.
Dus ik steun niet het hele verslag.
Dus ik weet wat ik gekocht heb.
Dus ik wil een nadere argumentatie.
Dus ik wil u daar graag voor danken.
Dus ik zou dit verzoek willen ondersteunen.
Dus in december zullen we de resultaten hebben.
Dus in dezen vragen wij om meer duidelijkheid.
Dus in die zin zijn we achteruitgegaan.
Dus in wezen is er niets veranderd.
Dus informeer ze daarover op tijd.
Dus is daarvoor een andere aanpak nodig.
Dus is dit een probleem van psychoanalyse.
Dus is duidelijk dat we gas nodig hebben.
Dus is een aantal bijsturingen nodig.
Dus is het belangrijk dat debat te hebben.
Dus is het iets dat we moeten aanpakken.
Dus je moet daarin een zekere flexibiliteit bewaren.
Dus jullie hebben die vrouwen geen dienst bewezen.
Dus laat ons hier vandaag vernieuwers zijn.
Dus laat ons ook niet naïef zijn.
Dus laten we nog even wachten.
Dus laten we ons richten op de essentie.
Dus laten we samen bouwen aan deze beschaving.
Dus laten wij dat vooral doen.
Dus laten wij ophouden met die flauwekul.
Dus ligt de conclusie voor de hand.
Dus meer actie en minder woorden!
Dus men moet weten wat men wil.
Dus minister, trekt u dit alstublieft recht.
Dus misschien was er geen consensus mogelijk.
Dus moet er gekeken worden naar specifieke situaties.
Dus moeten we onze inspanningen voortzetten.
Dus moeten we op dit punt voorzichtig zijn.
Dus moeten wij de zaken nu goed aanpakken.
Dus moeten wij er iets aan doen.
Dus moeten wij ook de problemen aansnijden.
Dus namen de werkende armen de benen.
Dus niet alleen informatie, maar ook consultatie.
Dus nogmaals hartelijk dank voor het debat.
Dus ook deze etappe was nuttig.
Dus ook die bewering klopt niet.
Dus ook dit zijn absoluut noodzakelijke acties.
Dus ook door transparant en toegankelijk zijn.
Dus ook hiervoor uw steun graag.
Dus ook in dat opzicht hebben we gewonnen.
Dus ook op dat gebied niets dan goeds.
Dus ook zij moeten worden gescreend.
Dus op dat punt graag ook aandacht.
Dus snelle opsporing, maar ook snelle behandeling.
Dus stak er wat anders achter.
Dus toen ik u zag was ik teleurgesteld.
Dus u moet echt iets doen.
Dus uiteraard steun ik het ook.
Dus vroeg ik het eens aan enkele gepensioneerden.
Dus waar gaat deze discussie over?
Dus waar krijgen de consumenten mee van doen?
Dus waar moet de financiering vandaan komen?
Dus waar zijn we nu aan toe?
Dus waarom overwegen we dat niet?
Dus waarom zou hij geen verkiezingen houden?
Dus wat betekenen ze nu eigenlijk?
Dus wat betekent deze datum dan wel?
Dus wat dat betreft is het onder controle.
Dus wat dat betreft zijn ze gelijk gebleven.
Dus wat gaan we hieraan doen?
Dus wat gaan we nu doen?
Dus wat houdt de jongeren ervan af?
Dus wat is echt van belang?
Dus wat is het dan dat hen bezighoudt?
Dus wat kan er gedaan worden?
Dus wat staat er nu te doen?
Dus wat staat ons nu te doen?
Dus wat staat ons te doen?
Dus wat staat ons verder nog te doen?
Dus wat wil de rapporteur nu?
Dus we hebben al heel wat bereikt.
Dus we hebben er ook geen behoefte aan.
Dus we moeten die richtlijn absoluut evalueren.
Dus we weten waar we voor vechten.
Dus we zijn klaar met de stemming.
Dus we zijn ons bewust van uw punt.
Dus we zullen iets moeten doen.
Dus weg met die fluwelen handschoenen.
Dus wie bieden er hier verzet?
Dus wie staat hier aan het roer?
Dus wij gaan hier gewoon ons werk doen.
Dus wij houden aan een beperkte overgangsperiode.
Dus wij weten wat dat kan betekenen.
Dus wil ik u vragen hem te verontschuldigen.
Dus wil men geen burgermeester zijn.
Dus wordt het rapport ook gewoon genegeerd.
Dus wordt ons vandaag een compromis voorgesteld.
Dus zijn er strenge duurzaamheidseisen nodig.
Dus zo staan we er nu voor.
Dus zo staat het er nu voor.
Dus zou hij zichzelf ook moeten aangeven.
Dus, alstublieft, ga aan het werk!
Dus, ik belast de kleine winkelier niet.
Dus, is het glas halfleeg of halfvol?
Dus, kwaliteit in plaats van mobiliteit.
Dus, waarde collega's, laten we waakzaam zijn!
Dus, wat moet er worden gedaan?
Dus, wat moeten we nu doen?
Dus, welke hulp biedt u haar?
Dus, wie spreekt er over mensenrechten?
Duur gas betekent dus dure elektriciteit....
Duurder vervoer leidt niet tot efficiënter vervoer.
Duurdere geschenken zijn ongepast bij de overheid.
Duurzame energie moet ons dat waard zijn.
Duurzame energievormen zijn eigenlijk een paradox.
Duurzame groei is een uiterst ingewikkeld thema.
Duurzame landbouw moet een prioritair gebied zijn.
Duurzame ontwikkeling gaat ook over allerlei methoden.
Duurzame ontwikkeling is hier het sleutelwoord.
Duurzame ontwikkeling is tegenwoordig een hol woord.
Duurzame ontwikkeling moet handen en voeten krijgen.
Duurzame ontwikkeling moet leiden tot duurzame groei.
Duurzame visserij moet ons uitgangspunt zijn.
Dàt getuigt van taaldiversiteit, niet het omgekeerde.
Dàt is de kern van de zaak.
Dát bepaalt of iemand inzetbaar is.
Dát is de kern van de affaire.
Dát is de koers die wij varen.
Dát is het probleem waarvoor we staan.
Dát is op dit moment belangrijk.
Dát is volgens mij het juiste beleid.
Dát zijn de elementen die wij moeten herzien.
Dáár ligt de oorzaak van alle problemen.
Dé vrije markt bestaat trouwens niet meer.
E-apathie is een van die obstakels.
Echt een gedegen werkstuk, waarvoor onze gelukwensen.
Echt hoor, ik zit dit niet te verzinnen!
Echt, dat doet mij buitengewoon deugd.
Echt, dat kan toch niet het geval zijn!
Echt, ik begrijp er helemaal niets van.
Echt, ik ben u zeer erkentelijk.
Echte braakakkers zijn overigens niet onproductief.
Echter, andere gebieden moeten dan wel volgen.
Echter, daartoe moeten ze wel de middelen krijgen.
Echter, de statistieken vertellen een ander verhaal.
Echter, de vraag waarom blijft open.
Echter, er zijn hier nauwelijks mensen aanwezig.
Echter, er zijn nu volledig nieuwe feiten.
Echter, niet alle kansspelen zijn hetzelfde.
Echter, vooruitgang moet altijd van twee kanten komen.
Echter, wat we zien is iets anders.
Echter, wat zijn precies goede landbouwpraktijken?
Echter, wij wilden nog verder gaan.
Echter, zoals vroeger wil niemand meer leven.
Economisch gewin is aldus het oogmerk.
Economisch gezien zie ik verder twee problemen.
Economisch loont het ook de moeite.
Economische belangen mogen niet de doorslag geven.
Economische belangen zijn daarentegen niet voldoende.
Economische doeltreffendheid is daarbij de sleutel.
Economische groei is geen doel op zich.
Economische hervormingen zijn dan ook de enige uitweg.
Economische neergang treft arme landen het hardst.
Economische problemen zijn het simpele antwoord.
Economische vooruitgang komt dan vanzelf wel.
Ecowas doet wat van haar verwacht wordt.
Ecstasy bestaat nu reeds bijna tien jaar.
Ecstasygebruikers vormen weer een hele andere groep.
Educatie valt onder de bevoegdheid van de lidstaten.
Een "kennissamenleving" zonder kennis is onmogelijk.
Een aanbeveling is bij lange na niet genoeg.
Een aanbeveling is in feite niet bindend.
Een aanpak van kleine stappen is hierbij passend.
Een aantal algemene opmerkingen over de contracten.
Een aantal amendementen is echter niet aanvaardbaar.
Een aantal andere zaken vallen ook op.
Een aantal bestanden zijn dramatisch teruggelopen.
Een aantal collega's had het over prioriteiten.
Een aantal concrete zaken moet worden veranderd.
Een aantal daarvan wil ik met name noemen.
Een aantal daarvan zijn van structurele aard.
Een aantal details geven aanleiding tot bezorgdheid.
Een aantal ervan zouden gewoon dicht moeten.
Een aantal essentiële vragen is nog niet beantwoord.
Een aantal ideeën kan echter niet worden gesteund.
Een aantal jaren vormden grensconflicten het probleem.
Een aantal kernpunten even in overblik.
Een aantal kwesties is nog steeds niet helder.
Een aantal landen geeft reden tot grote bezorgdheid.
Een aantal landen was voor derogaties.
Een aantal leden heeft gedragscodes genoemd.
Een aantal leden heeft het over vereenvoudiging gehad.
Een aantal leden heeft om het woord gevraagd.
Een aantal lidstaten moet nog overtuigd worden.
Een aantal mensen heeft hiernaar verwezen.
Een aantal mensen is omgekomen of gewond geraakt.
Een aantal mensen zal hiervan profijt hebben.
Een aantal onder hen vraagt vervolgens asiel aan.
Een aantal oorzaken is inmiddels bekend.
Een aantal problemen komt bij alle agentschappen voor.
Een aantal regeringen heeft dit ingezien.
Een aantal regeringsleiders doen het ook.
Een aantal sprekers hebben dit al genoemd.
Een aantal van de kandidaten is erg nieuw.
Een aantal van die zorgen deel ik.
Een aantal van uw voorstellen is zeer goed.
Een aantal vragen blijven nog over.
Een aantal vragen dringt zich op.
Een aantal zaken blijven desalniettemin waar.
Een aantal zaken moet nog worden geregeld.
Een aantal zaken wil ik nog eens onderstrepen.
Een aardbeving is zonder twijfel verwoestend.
Een actieprogramma is geen goede oplossing.
Een afwachtende houding leidt helemaal nergens toe.
Een akkoord lijkt mijzelf ietwat te hoog gegrepen.
Een algemene link tussen databanken zou volstaan.
Een algemene opmerking over de economische criteria.
Een allerlaatste punt betreft de financiering.
Een alternatief is er simpelweg niet.
Een amendement heb ik daarvoor ingediend.
Een ander aspect heeft betrekking op de conventie.
Een ander aspect moet echter niet worden vergeten.
Een ander belangrijk aandachtspunt is objectiviteit.
Een ander belangrijk punt betreft de evaluatie.
Een ander belangrijk punt betreft de fosfaten.
Een ander belangrijk punt betreft de schuldenkwestie.
Een ander belangrijk punt is de medezeggenschap.
Een ander belangrijk punt is efficiency.
Een ander belangrijk punt is het nabuurschapsbeleid.
Een ander belangrijk punt is u wellicht ontgaan.
Een ander belangrijk punt zijn de middelen.
Een ander belangrijk vraagstuk is de anonimiteit.
Een ander beleid is evenwel nog dringender vereist.
Een ander beleid zou absurd zijn.
Een ander comité nam een ander standpunt in.
Een ander compromis is er niet.
Een ander deel is niet-ontvankelijk verklaard.
Een ander doel is veiliger cosmetische producten.
Een ander doel is werk van hoge kwaliteit.
Een ander essentieel element is flexizekerheid.
Een ander factor zijn de hogere energieprijzen.
Een ander hoofdstuk betreft de overeenkomsten.
Een ander hoofdstuk is de begroting.
Een ander knelpunt is de verantwoordelijke persoon.
Een ander omstreden punt was de gegevensbescherming.
Een ander onderwerp is het extern energiebeleid.
Een ander principe is het nakomen van verdragen.
Een ander probleem betreft de pensioenleeftijd.
Een ander probleem is dat van de uitbreiding.
Een ander probleem is de lage dollarkoers.
Een ander probleem is de overdracht van ondernemingen.
Een ander probleem is de overlapping van acties.
Een ander probleem is momenteel de stijgende inflatie.
Een ander punt betreft de dienstverleners.
Een ander punt is dat van de overheidsopdrachten.
Een ander punt is de comitologie.
Een ander punt is de klimaatverandering.
Een ander punt is het bedrijfsbestuur.
Een ander punt met betrekking tot de toetreding.
Een ander punt van aandacht is de cofinanciering.
Een ander punt vind ik welhaast onzinnig.
Een ander scenario is niet te verdedigen.
Een ander voorbeeld is de havenstaatcontrole.
Een ander voorbeeld is de immigratie.
Een ander voorbeeld is het monetair beleid.
Een ander voorbeeld is het relativisme.
Een ander voorbeeld zijn de onkostenvergoedingen.
Een andere aanpak zou politiek onaanvaardbaar zijn.
Een andere belangrijk punt betreft het partnerschap.
Een andere conclusie houdt verband met de planning.
Een andere fundamentele kwestie is de religie.
Een andere groep zijn de laaggeschoolden.
Een andere grote uitdaging is de werkgelegenheid.
Een andere invalshoek is hier gewenst.
Een andere kwestie betreft de mensenrechten.
Een andere kwestie is de immigratie.
Een andere kwestie is de informatie.
Een andere kwestie is de vergoeding.
Een andere kwestie is de werklast.
Een andere kwestie is het onderwijs.
Een andere kwestie is ook nog niet opgehelderd.
Een andere kwestie zijn de mensenrechten.
Een andere mogelijkheid is er volgens ons niet.
Een andere oplossing is er niet.
Een andere oplossing is volstrekt onmogelijk.
Een andere optie is er niet.
Een andere overweging is de volgende.
Een andere realiteit mag ook niet onvermeld blijven.
Een andere reden is er niet.
Een andere samenstelling lijkt trouwens onmogelijk.
Een andere vraag betrof de audiovisuele sector.
Een andere weg is niet mogelijk.
Een andere weg moet worden verkend.
Een apart probleem is het vliegtuiglawaai.
Een artikeltje van deze ochtend in de krant.
Een auto is, dames en heren, vrijheid.
Een auto kopen doen zij immers maar zelden.
Een bedreiging aan het adres van de democratie.
Een bedreiging aan het adres van de rechtsstaat.
Een beetje consequentie zou dus niet misstaan.
Een begrenzing van de marktwerking is derhalve nodig.
Een begroting is politiek in cijfers.
Een belangrijk element is de markttoegang.
Een belangrijk hulpmiddel is communautaire wetgeving.
Een belangrijk instrument hierbij is onderwijs.
Een belangrijk probleem is het gebruik van fosfaten.
Een belangrijk punt is daarbij ongevraagde reclame.
Een belangrijk punt is het tarievenstelsel.
Een belangrijk punt ook voor een evaluatie.
Een belangrijk punt, wat mij betreft.
Een belofte tot onderwijs en gezondheidszorg.
Een beslissing forceren
Een beter, maar geen goed alternatief.
Een betere informatie is dus vereist.
Een betere omschrijving bestaat er niet.
Een betere samenwerking is een goede zaak.
Een betoog is iets anders dan een stemverklaring.
Een betreft de bescherming tegen intimidatie.
Een bewaker kwam om het leven.
Een bewijs van politieke armoede en boerenbedrog!
Een bezoek aan de arts moet vrijwillig gebeuren.
Een bezoek aan een arts moet vrijwillig gebeuren.
Een bijkomend probleem is dat van de jeugdzorg.
Een biotoop kun je niet doen herleven.
Een blanco cheque geven is natuurlijk geen oplossing.
Een blauwe maandag.
Een blind vertrouwen zou overtrokken zijn.
Een bloeiend platteland is zeer belangrijk.
Een bom geld die niet wordt besteed.
Een bord voor je kop hebben.
Een buitengewoon belangrijke en baanbrekende bepaling.
Een bureau kan niet onbeperkt worden uitgebreid.
Een bureaucratisch monster is iets anders.
Een centraal thema is nog altijd de werkgelegenheid.
Een civiele maatschappij is het eerste aspect.
Een coherent optreden is in dit verband noodzakelijk.
Een collega sprak er eerder al over.
Een collega sprak over de middeleeuwen.
Een collega vroeg om een gewapende interventie.
Een combinatie van methodes is wenselijk.
Een compromis betekent geven en nemen.
Een compromis is echter nog steeds mogelijk.
Een compromis is en blijft echter een compromis.
Een compromis is nooit volledig tevredenstellend.
Een compromis vergt concessies van alle partijen.
Een conclusie trekken is niet altijd gemakkelijk.
Een confrontatie is evenmin de oplossing.
Een confronterend beleid komt niemand ten goede.
Een consistente boodschap is echt onontbeerlijk.
Een constituerende vergadering zou beter zijn geweest.
Een correcte globalisering is dé manier...
Een coördinatie via de markt zal niet werken.
Een coördinatiepunt lijkt gewenst en voldoende.
Een daarvan is de kwestie van loonmatiging.
Een debat is echter meer dan een website.
Een debat is geen uitzending in afleveringen.
Een deel van het katoenprobleem houdt hiermee verband.
Een denkpauze is goed, maar passiviteit niet.
Een deprimerend teken aan de wand.
Een derde aangelegenheid is begeleidende maatregelen.
Een derde belangrijke doelstelling is de integratie.
Een derde prioriteitsgebeid is het universiteitswezen.
Een derde punt betreft de rechten van vrouwen.
Een derde punt is het aanpassingsvermogen.
Een derde punt kan nog worden toegevoegd.
Een derde reeks amendementen betreft de controle.
Een derde voorbeeld is het terrorisme.
Een derde, een vierde, een vijfde keer?
Een dergelijk basisprincipe wil ik niet legitimeren.
Een dergelijk bedrag is niet te rechtvaardigen.
Een dergelijk beleid hebben we niet gezien.
Een dergelijk beleid is voor ons onaanvaardbaar.
Een dergelijk beleid wordt steeds belangrijker.
Een dergelijk beleid zou dus onverstandig zijn.
Een dergelijk besluit is nog niet genomen.
Een dergelijk document hebben wij echter niet.
Een dergelijk initiatief lijkt mij zinvol.
Een dergelijk octrooi zou extreem duur zijn.
Een dergelijk partnerschap dient breed te zijn.
Een dergelijk programma hebben wij allemaal nodig.
Een dergelijk rapport ontbreekt nu namelijk.
Een dergelijk verslag kan ik niet steunen.
Een dergelijk voorstel kan ik onmogelijk steunen.
Een dergelijk vredeskorps moet volkomen civiel zijn.
Een dergelijke aanpak lijkt mij het beste.
Een dergelijke aanpak mogen we niet ondersteunen.
Een dergelijke aanpak staat garant voor succes.
Een dergelijke afwijking is volgens mij dus mogelijk.
Een dergelijke conferentie mag niet bij nul beginnen.
Een dergelijke follow-up zal er komen.
Een dergelijke handelwijze is voor mij onbegrijpelijk.
Een dergelijke houding is in niemands belang.
Een dergelijke lijst zou nooit uitputtend kunnen zijn.
Een dergelijke ontwikkeling willen wij niet steunen.
Een dergelijke oplossing moet ook nu worden gevonden.
Een dergelijke opvatting is niet van deze tijd.
Een dergelijke overeenkomst moet niet worden gesloten.
Een dergelijke overeenkomst zou onwaarachtig zijn.
Een dergelijke regeling ontbreekt in dit geval.
Een dergelijke regeling zou zeker de moeite lonen.
Een dergelijke scheiding is echter wel noodzakelijk.
Een dergelijke situatie is natuurlijk onaanvaardbaar.
Een dergelijke situatie is totaal onhoudbaar.
Een dergelijke situatie is zeer uitdagend.
Een dergelijke strategie hebben we al.
Een dergelijke uitspraak verbaast ons niet.
Een dergelijke uitwas mag niet nog eens voorkomen.
Een dergelijke unie steunen wij niet.
Een dergelijke vereiste is reeds vastgelegd.
Een dergelijke voorstelling van zaken is absurd.
Een dergelijke wijze van straffen is onmenselijk.
Een dermate kort document is een farce.
Een deskundige heeft dit akkoord geëvalueerd.
Een devaluatie stelt op zichzelf niets voor.
Een dialoog brengt onvermijdelijk vragen met zich mee.
Een dialoog die zijn naam waardig is.
Een dialoog moet van twee kanten komen.
Een digitale kopie is namelijk een kloon.
Een ding is ons allemaal wel duidelijk.
Een ding moet echter duidelijk zijn.
Een ding moet ik echter benadrukken.
Een ding moeten we echter ook goed begrijpen.
Een ding staat vanzelfsprekend buiten kijf.
Een diplomatieke oplossing is niet genoeg.
Een doel willen bereiken zonder oog voor ethiek of moraal.
Een doelstelling die ik volledig onderschrijf.
Een doorgestoken kaart.
Een drietal wil ik er met name uitlichten.
Een drugsverslaafde kan daarom nooit vrij zijn.
Een dubbele rechtsgrond is niets nieuws.
Een duidelijk succes is uiteraard nog beter.
Een duidelijker antwoord kan ik helaas niet geven.
Een duidelijker standpunt is dus geboden.
Een duurzame oplossing moet van politieke aard zijn.
Een echte hervorming is dringend noodzakelijk.
Een echte huismus.
Een echte toekomststrategie moet socialer zijn.
Een eenheidsmunt kan alleen maar onafhankelijk zijn.
Een eensgezinde en vastberaden houding is hard nodig.
Een eenvoudig "ja" of "nee" is genoeg.
Een eerste betreft het financiële kader.
Een eerste kwestie betreft de rechtsorde.
Een eerste niveau is dat van de ondernemingen.
Een eerste over de kredieten voor deze begrotingslijn.
Een eerste punt betreft de investeringen.
Een eerste punt is de wederopbouw in ex-Joegoslavië.
Een eerste reeks hervormingen is van juridische aard.
Een eerste stap is altijd beter dan niets.
Een eerste vereiste daarvoor is voorlichting.
Een eerste vereiste is een gezond monetair beleid.
Een eerste voorbeeld zijn de militaire uitgaven.
Een effectieve bestrijding begint immers aan de bron.
Een effectieve controle is daarop noodzakelijk.
Een efficiënte regeling is hard nodig.
Een eigen grondwet is onwenselijk en overbodig.
Een eiland is moeilijker te bereiken.
Een eind aan de oorlog, wie is daartegen?
Een emotionele of radicale aanpak helpt niet.
Een en ander baart me ernstig zorgen.
Een en ander is dan ook zonneklaar.
Een en ander is dus correct verlopen.
Een en ander is nog in voorbereiding.
Een en ander is van vitaal belang.
Een en ander volstaat echter niet.
Een en ander wordt momenteel juridisch onderzocht.
Een en ander zal moeten worden herzien.
Een en ander zal worden nagetrokken.
Een energierevolutie ziet er anders uit.
Een enigszins correcter taalgebruik kan geen kwaad.
Een enkel cijfer maakt dat al duidelijk.
Een enkel document zou beter zijn geweest.
Een enkel loket kan de onnodige bureaucratie beperken.
Een enkel woord ten slotte over de export.
Een enkele vergaderplaats kost namelijk ook geld.
Een enquête onder ondernemers heeft dit bevestigd.
Een ernstige situatie, maar er is hoop.
Een ervan betreft het effect op de consumentenprijzen.
Een ervan is het gebrek aan interconnectie.
Een ervan was de toegang tot de kapitaalmarkt.
Een ervan was het vervoer van dieren.
Een evaluatie na vijf jaar is positief.
Een eventueel ongeluk zal echter iedereen treffen.
Een extra prikkel kunnen wij zeker gebruiken.
Een falen op grote en strategische schaal.
Een fascinerend geval, vindt u niet ook?
Een feit, dat kunt u zelf zien.
Een flexibele regel is geen regel.
Een fraai beeld en een fraai voorbeeld!
Een frisse neus halen.
Een fundamentele wijziging zou nu te vroeg komen.
Een gat in de lucht slaan.
Een gat in de lucht springen.
Een gedeelte van de waarheid volstaat niet.
Een gedeelte van het werk is al geschied.
Een gedifferentieerde aanpak blijft hier nodig.
Een gedragscode voor multinationals zou welkom zijn.
Een gefaseerde uitvoering is daarom terecht.
Een geldschuld hebben.
Een gelijk speelveld is echter geen nadeel.
Een gemeenschappelijk beleid is niet nodig.
Een genuanceerde, weloverwogen aanpak is noodzakelijk.
Een geschiktheidstest maakt het alleen maar duurder.
Een gewaarschuwd mens telt voor twee.
Een gezamenlijke visie en een gezamenlijke aanpak.
Een gezin kan echter heel verschillende vormen hebben.
Een geïnformeerde burger is een mondige burger.
Een gierig persoon.
Een goed begin is het halve werk!
Een goed dieet is vooral belangrijk voor kinderen.
Een goed evenwicht vinden tussen twee tegengestelde aanpakken.
Een goed herstel van het milieu is belangrijk.
Een goed meertalenbeleid beschermt deze talen.
Een goed opgestelde wetgeving zorgt daar wel voor.
Een goed voorbeeld hiervan is onderwijs.
Een goed voorbeeld is de hightechsector.
Een goed voorbeeld is een verzekeringscontract.
Een goede bedoeling is echter niet genoeg.
Een goede kosten-batenrelatie betekent ook efficiency.
Een goede neus voor iets hebben.
Een goede onderneming zorgt voor haar werknemers.
Een goede veiligheidssituatie begint in eigen land.
Een goede volksgezondheid houdt preventie in.
Een goede werkbasis is dus ver te zoeken.
Een goede zaak voor het toerisme.
Een grondwet hoort bij een nationale staat.
Een grondwet wordt niet even snel aangepast.
Een groot aantal gebergten is grensoverschrijdend.
Een groot aantal initiatieven heeft het licht gezien.
Een groot aantal richtlijnen wacht nog op uitvoering.
Een groot deel komt nu echter vrij.
Een groot lek vormen de gevaarlijke chemische stoffen.
Een groot percentage geneest van melanoom.
Een grote hekel aan iemand hebben.
Een grote mond hebben of opzetten.
Een grote portie eerlijkheid is op haar plaats.
Een halt toeroepen is dan ook noodzakelijk.
Een halve eeuw, met wisselend succes.
Een handicap is geen statisch fenomeen.
Een handicap vormt op zich al een kwelling.
Een handvest kan hiertoe een positieve bijdrage zijn.
Een harde noot kraken.
Een hardnekkig gebrek aan begrip.
Een harmonieuze regionale ontwikkeling is essentieel.
Een hartelijk welkom voor u allen.
Een hartgrondige afkeer hebben.
Een heel belangrijk amendement wil ik hier vernoemen.
Een heel belangrijke vraag blijft echter onbeantwoord.
Een heel gedeelte ervan wordt verkeerd besteed.
Een heel moeilijk punt vind ik de rechtsgrondslag.
Een heel verdienstelijk doel, zullen sommigen zeggen.
Een heerlijk leven.
Een heerlijk leventje.
Een heldere boodschap, ook voor de separatisten.
Een hele generatie dreigt verloren te gaan.
Een hele serie wetenschappelijke analyses bewijst dat.
Een heleboel zaken zijn nog onzeker.
Een hervorming is dat echter niet.
Een hervorming van de structuurfondsen is nodig.
Een herziening is echter meer dan een wijziging.
Een hogere inflatie zou deze mensen armer maken.
Een hooggerechtshof met een missie is tiranniek.
Een huis bouw je op goede fundamenten.
Een huis zonder stevige fundamenten zal instorten.
Een humanitaire corridor is daarbij onontbeerlijk.
Een humanitaire ramp zou het gevolg zijn.
Een impactstudie daarover is absoluut noodzakelijk.
Een impactstudie maak je op voorhand.
Een individu maakt een persoonlijke keuze.
Een internationale oplossing zou veel positiever zijn.
Een is de kwestie van waarschuwende afbeeldingen.
Een jaar geleden is het geweld opnieuw geëscaleerd.
Een jaar geleden was ik ontzettend ongerust.
Een jaar geleden was u ook voorzitter.
Een jaar lang zijn hun telefoons afgetapt.
Een jong dier dat lijdt levert geen kwaliteitsvlees.
Een kaars voor de duivel branden.
Een kaderrichtlijn voegt niets van waarde toe.
Een kans die we niet moeten laten schieten!
Een kind heeft het recht gehoord te worden.
Een kind opvoeden is een enorme taak.
Een klassiek geval van gehoorzaamheid bij voorbaat.
Een klein instrument met een verbazingwekkend effect!
Een klein land kan dat niet.
Een klein woordje over de inhoud.
Een kleine blik naar de toekomst nog.
Een kleinere prijsverlaging is daarom aangewezen.
Een koekje van eigen deeg gepresenteerd krijgen.
Een koekje van hetzelfde deeg dus.
Een koperen bruiloft.
Een kort lontje hebben.
Een korte opmerking over de fiscale kwesties.
Een kosten-batenanalyse is dus niet het uitgangspunt.
Een kredietkaart is nog geen echt krediet.
Een kwart van de kinderen heeft gezondheidsproblemen.
Een kwart van die tijd is al voorbij.
Een kwart zal aan deze ziekte sterven.
Een kwestie van heldere informatie voor de consument.
Een kwestie van maatschappelijke prioriteiten dus.
Een kwijting gaat altijd over het verleden.
Een laatste aanbeveling betreft embryonale stamcellen.
Een laatste belangrijk punt is bewustmaking.
Een laatste opmerking die het overdenken waard is.
Een laatste opmerking in verband met het personeel.
Een laatste opmerking nog over de nuloptie.
Een laatste opmerking nog over uw overcompensatie.
Een laatste opmerking nog, over vrouwen.
Een laatste opmerking over de aquacultuurproblemen.
Een laatste punt betreft de zware metalen.
Een laatste punt is de belastingontduiking.
Een laatste punt is de lange-termijnnuldoelstelling.
Een laatste punt is de vestigingsplaats.
Een laatste punt over publiciteit en luisteren.
Een laatste punt wil ik nog noemen.
Een laatste verzoek, mijnheer de commissaris.
Een laatste woord over de btw.
Een laatste woord over de economische aspecten.
Een laatste woord over de tijdslijn, de timing.
Een lakmoesproef biedt kansen om oordelen te vellen.
Een land is gemakkelijker vernield dan heropgebouwd.
Een land moet op wetten gebaseerd zijn.
Een land waar iedereen mee kan doen.
Een lang en gezond leven moet worden verdiend.
Een lege bijlage, daar hebben we niets aan.
Een leugen met een goede bedoeling.
Een leugentje om bestwil.
Een leventje als een luis op een zeer hoofd.
Een liberaal "nee" op deze voorstellen.
Een lijk in de kast.
Een lijntje trekken.
Een louter kwantitatieve benadering is niet voldoende.
Een luchtje scheppen.
Een luis in de pels zijn.
Een maal ging hij negen keer over.
Een maand is menselijk gezien het absolute maximum.
Een man voelde zich door deze wet benadeeld.
Een marktaandeel wordt niet groter met vrome wensen.
Een marktonderzoek hiernaar is absoluut noodzakelijk.
Een massaal ja is ook een politiek signaal.
Een medicament is niet zomaar een product.
Een meerderheid heeft gestemd voor meeverbranding.
Een mens kan nu eenmaal tot inzicht komen!
Een mentaliteit is moeilijk te veranderen.
Een milde vorm van kindermisbruik bestaat niet.
Een militaire oplossing is geen oplossing.
Een militaire oplossing is niet het juiste antwoord.
Een militaire oplossing is niet mogelijk.
Een minimalistisch akkoord kan dat niet.
Een minimum aan coherentie is onontbeerlijk.
Een minuut zou nog beter zijn.
Een mislukking zal ons duur komen te staan.
Een mislukking zou enorme risico's met zich brengen.
Een moeilijk probleem oplossen of een lastige onderwerp bespreken.
Een moeilijk punt is eveneens capaciteitsopbouw.
Een mondiale bedreiging vereist een mondiaal antwoord.
Een mondiale overeenkomst beperkt dat risico evenwel.
Een mooiere formulering nog dan het eindresultaat.
Een moratorium is geen goed idee.
Een moratorium is natuurlijk niet genoeg.
Een muur kan nooit een oplossing zijn.
Een muur van onbegrip.
Een muurbloempje zijn.
Een natuurramp is immers iets geheel anders.
Een navenante begroting is dus onontbeerlijk.
Een nee-stem is nergens uit te sluiten.
Een nieuw netwerk van intercontinentale ellende?
Een nieuw statuut voor de leden.
Een nieuw verdrag is geen doel op zich.
Een nieuw voorgestelde overweging maakt dit duidelijk.
Een nieuwe aanpak is ook nodig.
Een nieuwe impuls is meer dan ooit nodig.
Een nieuwe kap maakt nog geen nieuwe monnik.
Een nieuwe politieke impuls is dringend noodzakelijk.
Een nieuwe strategie voor een oude doelstelling!
Een nieuwe update zal binnenkort beschikbaar komen.
Een nobeler taak is er niet.
Een norm is veilig of niet veilig.
Een normale gang van zaken dus.
Een nultarief is een specifiek cijfer.
Een oase vinden wij in de woestijn.
Een objectief oordeel is echter noodzakelijk.
Een onaangename iets dat is achtergelaten door een vorige eigenaar of bestuurder.
Een onbekend aantal mensen wordt nog vermist.
Een onbuigzame houding is de enige oplossing.
Een onderscheiden aanpak per doelgroep is gewenst.
Een onderzoek naar de slachting moet plaatsvinden.
Een onjuiste conclusie wat mij betreft.
Een onjuistere tegenstelling is nauwelijks denkbaar.
Een onnodige omweg maken.
Een ontslagbrief is daarbij niet meer nodig.
Een oogje dichtdrukken.
Een oogje op iemand hebben.
Een oogje toeknijpen.
Een oordeel dat ik geopolitiek zou willen noemen.
Een oplossing kan liggen in de volgende maatregelen.
Een oplossing voor een schijnbaar onmogelijk oplosbaar probleem.
Een oplossing zonder overgangsperiode is onmogelijk.
Een opmerking over wat u heeft gezegd.
Een opportune discussie op het geëigende niveau.
Een opt out-regeling is slecht voor de consument.
Een orde die we beslist gauw moeten afschaffen.
Een oude man stierf bij de controlepost.
Een overgangsperiode van drie jaar is onaanvaardbaar.
Een overwinning is niet hetzelfde als vrede.
Een paar amendementen zijn niet van ultiem belang.
Een paar ervan heb ik vanmorgen genoemd.
Een paar gulle zielen, maar niet veel.
Een paar minuten later kwam de stewardess terug.
Een paar opmerkingen over elk daarvan.
Een paar opmerkingen over het buitenlands beleid.
Een paar opmerkingen over het verslag-Peter.
Een paar punten moeten nog geregeld worden.
Een paar voorwaarden wat betreft de liberalen.
Een paar woorden over de financiën.
Een paar zaken wil ik nog graag benadrukken.
Een pact is een overeenkomst tussen staten.
Een pad maak je door te lopen.
Een pak problemen exporteren we gewoon.
Een pak slaag geven.
Een parlementaire enquête maakt dat mogelijk.
Een partnerschap is iets anders dan rivaliteit.
Een pas is een goed idee.
Een patent houdt immers een soort monopolie in.
Een patstelling is geen aanvaardbare optie.
Een pensioen komt immers nooit onverwacht.
Een pensioenfonds heeft een algehele acceptatieplicht.
Een perfecte begroting bestaat nu eenmaal niet.
Een permanente oplossing moet helemaal veilig zijn.
Een perspectief voor de korte termijn ontbreekt vaak.
Een pijpleiding is als een bruiloft.
Een plaatje kan meer zeggen dan duizend woorden.
Een plaatsvervanger zal dus namens u spreken.
Een plenaire vergadering is niet nodig.
Een politieke dialoog heeft anders weinig zin.
Een potentiële markt van honderden miljarden euro's.
Een prachtige, maar ook zware opgave.
Een praktisch voorbeeld is de staalindustrie.
Een probleem vormen ook de tarieven.
Een proefprogramma moest voor de overbrugging zorgen.
Een proefproject impliceert geen directe reclame.
Een publieke variant is dus overbodig.
Een punt is echter van groot belang.
Een punt vraagt nog om opheldering.
Een punt wil ik graag benadrukken.
Een recent slachtoffer daarvan kennen we.
Een rechtsinstrument zal racisme niet uitbannen.
Een rechtvaardige oplossing moet worden gevonden.
Een reden te meer om hiervoor te zorgen.
Een reeks wetgevingsbesluiten draagt hieraan bij.
Een referendum is altijd een gok.
Een referendum schrappen is strijdig met dat artikel.
Een reglement moet politiek neutraal zijn.
Een relatief snelle omzetting is nu nodig.
Een resolutie goedkeuren is echter niet voldoende.
Een resolutie verliest erg snel haar actualiteit.
Een resultaat dat er mag zijn.
Een revolutie die de moeite waard is!
Een richtlijn hebben we dan nog lang niet.
Een rigide gedragscode is niet doeltreffend.
Een roulatiesysteem zou wellicht eerlijker zijn.
Een saaie, harde, langdurige taak.
Een samenleving moet gedragen worden door burgers.
Een samenvoeging is daarom een goede zaak.
Een schadevergoeding kunt u wel vergeten.
Een schipper die geregeld daar voorbij voer
Een schitterende beloning ligt binnen handbereik.
Een schoolvoorbeeld van een geleide democratie dus!
Een schuldherschikking zal echter onvermijdelijk zijn.
Een sectorale en kwantitatieve aanpak levert niets op.
Een serie economische voorbeelden aan de ene kant.
Een simpel 'ja' of 'nee' als antwoord volstaat.
Een slecht milieu vormt dus een gezondheidsrisico.
Een snel antwoord op een snelle vraag.
Een snelle reactie is van cruciaal belang.
Een sociale doelstelling die mijn fractie toejuicht.
Een sociale gedragscode is voortaan wenselijk.
Een soort synergie van deze identiteiten.
Een soortgelijke garantie is niet te krijgen.
Een specifiek probleem is de landbouwbegroting.
Een sprankje hoop is er op dit moment.
Een staat is een gereedschap voor alle burgers.
Een standje uitdelen.
Een stap terug is noch mogelijk, noch aanvaardbaar.
Een status quo is geen alternatief.
Een sterke economie is essentieel voor de welvaart.
Een sterke ploeg van mannen en vrouwen natuurlijk.
Een student kwam om het leven.
Een studie kan twee elementen bevatten.
Een studie zou dit zeker helpen verduidelijken.
Een succesvolle beëindiging is dus een voorwaarde.
Een taak slordig uitvoeren, zonder er zijn best voor te doen.
Een taak waar heel veel geduld bij komt kijken.
Een te grote versnippering is prejudiciabel.
Een tegengesteld effect is niet denkbeeldig.
Een tekenend voorbeeld is hier de werkgelegenheid.
Een tijdelijke campagne volstaat echter niet.
Een toch al kleine marge nog kleiner maken?
Een toename van twintig procent in tien jaar.
Een totale mislukking met andere woorden.
Een tweede aspect betreft de armste landen.
Een tweede aspect, mijnheer de commissaris.
Een tweede belangrijk aspect moet hier worden genoemd.
Een tweede belangrijk vraagstuk betreft de oriëntatie.
Een tweede conferentie vindt volgende maand plaats.
Een tweede groep vragen moet ook beantwoord worden.
Een tweede kritiek betreft het buitenlands beleid.
Een tweede kwestie betreft de interne markt.
Een tweede kwestie betreft de visumontheffing.
Een tweede maal sta ik dat niet toe.
Een tweede niveau is dat van de bedrijfstakken.
Een tweede onderwerp is de effectbeoordeling.
Een tweede onderwerp is het klimaatbeleid.
Een tweede opmerking betreft de subsidiariteit.
Een tweede opmerking gaat over de vorm.
Een tweede prioriteit is de tewerkstelling.
Een tweede probleem is dat van de compensatieregeling.
Een tweede probleem is de maatschappelijke acceptatie.
Een tweede punt betreft de sociale bescherming.
Een tweede punt betreft de verwijderingsbijdrage.
Een tweede punt is de bevolkingsgroei.
Een tweede punt is de hellingshoek.
Een tweede punt is de marktwerking.
Een tweede punt is de procentuele drempel.
Een tweede punt is de veiligheid.
Een tweede punt lijkt mij van fundamenteel belang.
Een tweede punt met betrekking tot de inhoud.
Een tweede punt over het optioneel protocol.
Een tweede reden is de concurrentie.
Een tweede reden is de veiligheid.
Een tweede rem heeft veeleer een politiek karakter.
Een tweede risico betreft de rente.
Een tweede sleutelaspect betreft humanitaire hulp.
Een tweede tragedie is die van de tobogan.
Een tweede verontrustend fenomeen is de mensenhandel.
Een tweede zaak betreft de ruimtelijke verschuiving.
Een uit de hand lopende staatsschuld.
Een uitgebreid overzicht is nu beschikbaar.
Een uitstekend middel daartoe is de eco-taks.
Een uitstekend resultaat, maar het was niet eenvoudig.
Een universele aanpak van immigratie werkt niet.
Een vager antwoord had ik niet kunnen krijgen.
Een van beide of misschien wel beide.
Een van de activiteiten is psychologische bijstand.
Een van de alternatieven voor een democratie is een dictatuur.
Een van de belangrijkste aspecten is gezinshereniging.
Een van de belangrijkste maatregelen mist hij nu.
Een van de grootste problemen blijft de kostprijs.
Een van de hinderpalen is de herzieningsprocedure.
Een van de hoofdproblemen is de factor tijd.
Een van de interventies ging over 'blusboten?.
Een van de lidstaten heeft dit al gedaan.
Een van de punten was kwaliteit.
Een van de vele voorbeelden is de inbreukprocedure.
Een van de verkiezingskwesties is het kabeljauwtekort.
Een van de voorbeelden is het schone-spuitenprogramma.
Een van de wijzigingen betreft de rechtsbasis.
Een van deze gronden is leeftijd.
Een van deze lichtpuntjes was het burgerinitiatief.
Een van deze punten is intellectueel eigendom.
Een van die criteria is absorptiecapaciteit.
Een van die criteria kan ik al noemen.
Een van die kwesties zou immigratie moeten zijn.
Een van die problemen is water.
Een van die voorstellen vind ik heel belangrijk.
Een van mijn collega's had het over differentiatie.
Een van onze doelen is convergentie.
Een van onze thema's was klimaatverandering.
Een verbintenis tot preventie is eveneens belangrijk.
Een verbod is echter niet voldoende.
Een vereenvoudiging is dan ook dringend noodzakelijk.
Een vergissing is menselijk, zal ik maar zeggen.
Een verkeerde weg voor een serieus probleem.
Een verklaring is hier op zijn plaats.
Een verklaring is naar mijn mening eerder aangewezen.
Een verklaring is ons inziens ontoereikend.
Een vermindering van de invoerrechten staat op stapel.
Een verslag of notulen volstaan niet.
Een verslag over de kusten volgt.
Een verstandig alternatief is er niet.
Een versterkt partnerschap in ruil voor hervormingen.
Een vierde is de lokale gewapende conflicten.
Een visie die richting geeft en draagvlak heeft.
Een vloot die veilig, efficiënt en concurrerend is.
Een voedselcrisis is een complexe zaak.
Een volgend punt betreft het hergebruik.
Een volgend punt zijn de regels voor desinvestering.
Een volgende zorg zijn de zogenaamde no-fly-lists.
Een volk terroriseren is puur staatsterrorisme.
Een volkswijsheid zegt dat "reizen de geest verruimt".
Een volle tank of een volle maag?
Een volslagen mislukking op alle doelstellingen.
Een volwaardig pensioen dekt biometrische risico's af.
Een voorbeeld hiervan is het gebruik van turf.
Een voorbeeld hiervan is het volgende.
Een voorbeeld hiervan zijn de melkquota.
Een voorbeeld is de mobiliteit van jongeren.
Een voorbeeld is het buitenlands beleid.
Een voorbeeld is het sociale aspect.
Een voorbeeld is het uitroeien van malaria.
Een voorbeeld is het verschil in loonniveau.
Een voorzitterschap moet resultaten laten zien.
Een vorm van subsidie zal voorlopig nodig zijn.
Een vredesproces is de enige oplossing.
Een vreemde trekt meteen de aandacht.
Een waarheid als een koe.
Een warm welkom aan u, mijnheer Đelić.
Een week lang onthield hij zich van commentaar.
Een weg te zijn betekent voorwaarts te gaan.
Een wetgevende taak heeft het heeft echter niet.
Een wetgevende tekst dient toepasbaar te zijn.
Een wetgeving die zoiets eist, is ongeloofwaardig.
Een wijze beslissing, naar mijn mening.
Een witboek is echter geen richtlijn.
Een woord over de doelen en termijnen.
Een zachte landing lijkt echter mogelijk.
Een zeer belangrijk vraagstuk is het vredesproces.
Een zeer interessant en relevant document.
Een zeer uitgebreide procedure doen ondergaan.
Een zeer vijandige reactie was toen mijn deel.
Een zeer welkom en belangrijk besluit.
Een zeker begrip voor hun situatie is wenselijk.
Een zeker voorval heeft mij zeer verbaasd.
Een zekere flexibiliteit moet daarom mogelijk zijn.
Een zekere mate van coördinatie is nodig.
Een zwakke euro dupeert hen zeer.
Eenieder draagt een deel van de verantwoordelijkheid.
Eenieder van u heeft dat ook onderstreept.
Eenrichtingsverkeer is in dit geval niet mogelijk.
Eens deze erdoor gehaald, zou alles wel beteren.
Eens te meer is die raadpleging echter vrijblijvend.
Eens te meer lopen woorden en daden uiteen.
Eenvoud, doeltreffendheid, innovatie, dat is...
Eenzelfde lot wacht ook andere activisten.
Eenzijdige veroordelingen hebben echter weinig zin.
Eerder het tegendeel, zou ik zeggen.
Eerder was dit beslist niet het geval.
Eerder zijn er al andere voorstellen afgewezen.
Eerdere ervaring moet bepalend zijn voor de toekomst.
Eerlijk gezegd begrijp ik dit niet.
Eerlijk gezegd ben ik daar niet zeker van.
Eerlijk gezegd ben ik enigszins teleurgesteld.
Eerlijk gezegd betwijfel ik dit ten zeerste.
Eerlijk gezegd bevat dit verslag ook veel positiefs.
Eerlijk gezegd geloven wij dat ermee is gesjoemeld.
Eerlijk gezegd had ik er graag meer gezien.
Eerlijk gezegd was er geen alternatief.
Eerlijk gezegd zijn dat uw zaken helemaal niet.
Eerlijk gezegd zijn de mensen totaal wanhopig.
Eerlijk zeggen wat je bedoeling is.
Eerlijke concurrentie speelt hierin een sleutelrol.
Eerlijkheid heeft niet alleen een handelswaarde.
Eerst bombarderen en daarna weer opbouwen!
Eerst de procedure, dan de inhoud.
Eerst de stand van zaken in de onderhandelingen.
Eerst de vraag naar de feiten.
Eerst een basisopleiding in een erkende autorijschool.
Eerst een opmerking over de rechtsgrondslag.
Eerst en vooral de derde pijler.
Eerst en vooral de problematiek van de onderbesteding.
Eerst en vooral de producenten van beendermeel.
Eerst en vooral een verhoging van het budget.
Eerst en vooral omwille van historische redenen.
Eerst en vooral zijn er te weinig gegevens.
Eerst heb ik echter goed nieuws.
Eerst iets over de verhoging van de pensioenleeftijd.
Eerst is er het probleem van de veiligheid.
Eerst maakten ze gebaren naar me.
Eerst moeten de hiervoor genoemde zaken geregeld zijn.
Eerst moeten we deze gegevens verzamelen.
Eerst nemen we nota van de opmerkingen.
Eerst over giften en dan pas over ambtenaren.
Eerst privatiseren ze de openbare sector.
Eerst verdiepen en dan pas uitbreiden.
Eerst voorkomen en daarna genezen, is hier gezegd.
Eerst weten, en dan pas besluiten!
Eerst wil ik een misverstand rechtzetten.
Eerst zal ik een antwoord geven.
Eerst zorgen dat het verdrag wordt geratificeerd.
Eerste hulp, humanitaire steun, en terugsturen.
Eet u allen smakelijk, waarde collega's!
Eetgedrag laat zich niet door regelgeving beïnvloeden.
Effectief multilateralisme is een belangrijk principe.
Efficiëntie is niet alleen een kwestie van prijs.
Egypte is nog lang geen democratie.
Eigen rijders zijn niet van een ander ras.
Eigenbelang is hier geheel uit den boze.
Eigendomsplitsing is dan de beste variant.
Eigenlijk begrijp ik de discussie van vandaag niet.
Eigenlijk ben ik daar zeer verontwaardigd over.
Eigenlijk ben ik daar zeer vóór.
Eigenlijk gaat het om spirituele waarden.
Eigenlijk gaat het slechts om zeer weinig werken.
Eigenlijk helemaal niets om gelukkig mee te zijn.
Eigenlijk in de meeste gevallen niet.
Eigenlijk is daarmee de cirkel rond.
Eigenlijk is dat de allergrootste uitdaging.
Eigenlijk is dat dus een academische discussie.
Eigenlijk is dat niet het geval.
Eigenlijk is die logica zeer welkom!
Eigenlijk is dit amendement nog veel te beperkend.
Eigenlijk is dit angst voor verandering.
Eigenlijk is dit een vorm van bedrog.
Eigenlijk is er niet bijzonder veel gebeurd.
Eigenlijk is het een heel goede vraag.
Eigenlijk is het hele project één grote waanzin.
Eigenlijk is het helemaal geen democratische mediawet.
Eigenlijk is het tegengestelde het geval.
Eigenlijk is men voor een economische boycot.
Eigenlijk liggen ze ook voor de hand.
Eigenlijk moet het net als bij auto's gaan.
Eigenlijk vrezen wij, dat het tegendeel zal gebeuren.
Eigenlijk weten wij allemaal waar het om gaat.
Eigenlijk zien wij het uitlopen op geweld.
Eigenlijk zijn deze een en dezelfde prioriteit.
Eigenlijk zijn er altijd vrijwaringsclausules geweest.
Eigenlijk zou deze top een energietop moeten zijn.
Eilandbewoners zijn van nature al vindingrijk genoeg.
Eind april kregen twee studenten de doodstraf.
Eind mei zullen wij een verslag daarover hebben.
Eindelijk heb ik begrepen hoe het zit!
Eindelijk hebben we deze nu dus, dankzij u.
Eindelijk is het zover, waarde collega's.
Eindelijk komt de euro tot leven.
Eindelijk kunnen we deze situatie oplossen.
Eindelijk raken onze voeten het beloofde land.
Eindelijk zouden wij dat graag eens toegepast zien.
Eindelijk, want dit debat duurt al lang.
Eindigt die als het om geld gaat?
Eis geen gerechtigheid terwijl u zelf onrecht begaat!
Elf lidstaten maken de steuncijfers uitvoerig bekend.
Elk agentschap heeft andere financiële behoeften.
Elk geval van demobilisatie is uniek.
Elk jaar hebben wij hetzelfde probleem.
Elk jaar komen er tachtig miljoen mensen bij.
Elk jaar sterven honderdduizenden mensen daarvoor.
Elk jaar weer gaat het om lapmiddelen.
Elk jaar weer is het hetzelfde liedje.
Elk jaar willen wij daarover een debat houden.
Elk jaar worden er duizenden mensen terechtgesteld.
Elk kind heeft recht op onderwijs.
Elk land handelt op eigen houtje.
Elk land heeft een eigen economische structuur.
Elk land heeft zijn eigen geschiedenis.
Elk land heeft zijn eigen regels.
Elk land stelt zijn eigen beleid op.
Elk lijden is uniek en verdient onze eerbied.
Elk nieuw handelsgeschil is er één teveel.
Elk orgaan heeft zijn eigen werkterrein.
Elk slachtoffer is er één te veel.
Elk spoorwegnet heeft zijn eigen technische normen.
Elk stelsel heeft natuurlijk zijn voor- en nadelen.
Elk van deze landen staat voor een keuze.
Elk van deze stappen is een reusachtige uitdaging.
Elk van die keuzen had duidelijke nadelen.
Elk verhaal over mogelijk misbruik interesseerde hem.
Elk volk heeft recht op een eigen huis.
Elkaar helpen moet daarbij het uitgangspunt zijn.
Elke afgevaardigde heeft daartoe het recht.
Elke andere bewering is bezijden de waarheid.
Elke andere hervorming zal onvoldoende zijn.
Elke andere optie is minder goed.
Elke andere overweging is van secundair belang.
Elke bewering dat kwik ongevaarlijk is, is absurd.
Elke burger moet zijn moedertaal kunnen gebruiken.
Elke club, iedere vereniging heeft er een.
Elke commissaris is uniek in de politieke historie.
Elke crisis is tegelijkertijd een kans.
Elke dag doet nieuwe vervuiling de rekening stijgen.
Elke dag komen er nieuwe elementen bij.
Elke democraat ziet de twee kernproblemen.
Elke diplomaat moet dit in gedachte houden.
Elke doelstelling verdient een eigen budget.
Elke donderdagmiddag woon ik het debat bij!
Elke drie seconden sterft een kind aan ondervoeding.
Elke economische blokkade moet gestopt worden.
Elke fractie heeft een eigen mening.
Elke haven of elk schip is specifiek.
Elke inname van alcohol belemmert de rijvaardigheid.
Elke instelling heeft haar eigen voorzitter.
Elke instelling heeft het recht te reageren.
Elke instelling moet daarin haar rol spelen.
Elke instelling moet haar verantwoordelijkheden nemen.
Elke leraar moet ook een levenslange leerling zijn.
Elke lidstaat behartigt zijn eigen belangen.
Elke lidstaat had daar een eigen mening over.
Elke lidstaat kan deelnemen aan dit programma.
Elke maandag stemmen we over de agenda.
Elke minister heeft daarbij zijn eigen belangen.
Elke minuut sterven twee kinderen van de honger.
Elke partij zal dit voor zichzelf moeten uitmaken.
Elke poging daartoe zal op ons verzet stuiten.
Elke reis begint met een eerste stap.
Elke schakel van deze ketting moet sterk zijn.
Elke schending van de mensenrechten is onaanvaardbaar.
Elke seconde overlijden acht mensen aan ondervoeding.
Elke situatie kan afzonderlijk bekeken worden.
Elke spreker beschikt over een minuut.
Elke uitdaging kent haar kansen en bedreigingen.
Elke vissoort krijgt dus ook een handelswaarde.
Elke vorm van rationalisering is daarom ook welkom.
Elke vorm van schone energie moet worden geëerbiedigd.
Elke vorm van terrorisme is onaanvaardbaar.
Elke vrede is beter dan een bloedig conflict.
Elke wapenexport brengt de vrede in gevaar.
Elke wijziging moet zorgvuldig worden bekeken.
Ellende die bovendien veel geld kost.
Emancipatie is hier dus ook het sleutelwoord.
Embargo's hebben tot op heden geen effect gesorteerd.
Embryo's zijn menselijke wezens wier leven heilig is.
Emissiehandel heeft ook veel nadelen, is erg volatiel.
Emissiehandel is daarentegen niet de moeite waard.
Emissiehandel mag daarbij een middel zijn.
En aan die betrokkenheid schort het momenteel.
En aan wie denk ik dan?
En aan wie moeten ze volgens ons betalen?
En alle partijen moeten zich terughoudend opstellen.
En alleen de overeenkomst kan daarvoor zorgen.
En als dit toch kan, onder welke voorwaarden?
En als er gevolgen zijn, welke zijn deze?
En als het ophoudt met bewegen, subsidieer het".
En als ik hier wordt beschuldigd...
En als we terugslaan, winnen we.
En belangrijk is het pakket zeker.
En betekent liberalisering ook minder veiligheid?
En bovendien zouden we nog kunnen besparen ook.
En confrontatie is niet wat wij willen.
En daar ben ik het mee eens.
En daar ben ik niet voor in.
En daar ben ik zeer tevreden over.
En daar bevindt zich nu precies het struikelblok.
En daar blijf ik op hameren.
En daar blijft het niet bij.
En daar draait dit voorstel om.
En daar gaat het allemaal om.
En daar gaat het toch om?
En daar gaat het uiteindelijk toch om.
En daar heb ik grote, ernstige vragen over.
En daar heb ik mijn zorgen over.
En daar heb ik toch mijn twijfels over.
En daar hebben de mensen gelijk in.
En daar hebben we u voor nodig.
En daar hebben wij al voortdurend om gevraagd.
En daar hebben ze gelijk in.
En daar houdt het verhaal niet mee op.
En daar is geld voor nodig.
En daar is helemaal geen verdragswijziging voor nodig.
En daar is het ons om te doen.
En daar kan ik niet mee instemmen.
En daar kan ik niet vóór zijn.
En daar ligt het grote probleem.
En daar moet dus over gesproken worden.
En daar moet het bij blijven.
En daar moeten we gebruik van maken.
En daar moeten we onze aandacht op richten.
En daar moeten wij de leiding in nemen.
En daar plukken we nu de vruchten van!
En daar schort het vandaag nog aan.
En daar valt dit gebied niet onder.
En daar vervolgens helemaal niets van leert!
En daar wil ik mee eindigen.
En daar willen wij ook rekening mee houden.
En daar wringt hem de schoen.
En daar wringt nu net de schoen!
En daar zeg je nogal wat.
En daar zijn goede redenen voor.
En daar zijn we nog lang niet.
En daar zijn wij het niet mee eens.
En daar zijn wij nu juist tegen.
En daar zit hem het probleem.
En daar zit hem volgens mij de kneep.
En daaraan moeten we trouw zijn.
En daaraan ontbreekt het nog op veel terreinen.
En daaraan zijn allerlei problemen verbonden.
En daaraan, alleen daaraan, moet iets gebeuren.
En daarbovenop komt nu de conjuncturele werkloosheid.
En daarin sta ik niet alleen.
En daarmee bedoel ik verschillende zaken.
En daarmee houden we onszelf voor de gek.
En daarmee is de subsidiariteit niet gediend.
En daarmee kom ik bij het belangrijkste probleem.
En daarna is iedereen gewoon naar huis gegaan.
En daarna kan er dan over gedebatteerd worden.
En daarna moet de zaak onderzocht worden.
En daarnaast besnoeiing van de persvrijheid.
En daarnaast hebben we een reeks problemen.
En daarom delen wij die filosofie niet.
En daarom heb ik dus voorgestemd.
En daarom heb ik tegen dit verslag gestemd.
En daarom heb ook ik dit verslag gesteund.
En daarom hebben wij dan ook niet gestemd.
En daarom hopen wij uw steun te verkrijgen.
En daarom is er geen reden tot blijdschap.
En daarom moeten wij tot zinvolle regelgeving komen.
En daarom vertellen ze dit soort leugens.
En daarom voeren we dit debat.
En daarom wil ik de rapporteur nogmaals feliciteren.
En daarom wil ik ze allebei.
En daarop bouwen wij nu voort.
En daarover moet het voor ons toch gaan.
En daarover zou nog veel kunnen worden gezegd.
En daartoe doen wij nu reeds een aanbod.
En daartoe is moreel gezag geboden.
En daartoe was u niet bereid.
En daaruit moeten wij de juiste conclusies trekken.
En daarvan hebben wij allemaal voordeel.
En daarvan is in dit verslag geen sprake.
En daarvan is nu allesbehalve sprake.
En daarvan moeten wij vervolgens gebruikmaken.
En daarvoor bestaan in essentie drie redenen.
En daarvoor dragen wij de verantwoordelijkheid.
En daarvoor hebben we een strategie nodig.
En daarvoor is energieliberalisering een noodzaak.
En daarvoor krijgt u alle steun!
En daarvoor moeten we een torenhoge prijs betalen.
En daarvoor zijn duidelijke regels nodig.
En daarvoor zijn er echt krachtige initiatieven nodig.
En daarvóór hebben we sociale kwesties behandeld.
En dan bedoel ik de werkgelegenheid.
En dan bedoel ik écht historisch.
En dan ben ik al heel optimistisch.
En dan de action commune over drugs.
En dan de onafhankelijkheid van instructies.
En dan de ontmoeting met de kiezers.
En dan denk ik ook aan onszelf.
En dan druk ik mij voorzichtig uit!
En dan een kort politiek commentaar.
En dan een tweede punt, de best practices.
En dan heb ik het ook over milieuschade.
En dan hebben ze nog gelijk ook!
En dan hebt u het over het plan.
En dan het geval van de bewaring...
En dan het mechanisme voor geschillenbeslechting zelf.
En dan het punt van de vermogensopgave.
En dan iets over de rechtsgrond.
En dan is er het vervoer van paarden.
En dan is er nog een poloniumaffaire.
En dan is er nog een volgend punt.
En dan is er, tenslotte, het investeringstekort.
En dan kan de kandidaatsstatus verleend worden.
En dan keren we terug naar de handel.
En dan kom ik nu ter zake.
En dan komen we uit op hooggestemde idealen.
En dan komt nu de binnenmarkt.
En dan moet die kritiek ook worden geuit!
En dan moet het echte schandaal nog komen.
En dan nog iets over twee andere aspecten.
En dan nog mijn derde opmerking.
En dan nog twee andere aspecten.
En dan nog, wat met de rest?
En dan nu de aankoop van defensiematerieel.
En dan nu de discriminatie, mijnheer de commissaris.
En dan nu een aangename mededeling.
En dan nu het sociale aspect.
En dan proef ik twee geluiden.
En dan ten slotte de transatlantische betrekkingen.
En dan tenslotte het institutionele probleem.
En dan tenslotte mijn vierde punt.
En dan willen wij het hebben over geloofwaardigheid?
En dan zijn er de 'één miljoen-vragen'.
En dan zijn er nog wat andere zaken.
En dan zit ik ook nog met theebeschuit.
En dank aan de onderhandelaars daarvoor.
En dat alles bevindt zich onder onze voeten.
En dat alles in deze fase.
En dat alles in naam van innovatie!
En dat alles in één document.
En dat bereiken wij alleen op deze manier.
En dat betekent toch wel iets dacht ik.
En dat betreur ik ten zeerste.
En dat brengt die grote vluchtelingenstromen op gang.
En dat brengt grote mogelijkheden met zich mee.
En dat brengt ons in een moeilijke positie.
En dat compromis is een goede zaak.
En dat de mens bovenal beschermd moet worden.
En dat dient te worden vermeden.
En dat dit zal gebeuren, betwijfel ik geenszins.
En dat doe ik van harte.
En dat doen wij ook vandaag.
En dat dreigt hier te gebeuren.
En dat gat moet nu nodig worden aangepakt.
En dat geldt ook voor de kandidaatlanden.
En dat geldt ook voor langdurige armoede.
En dat geven de vraagstellers eveneens aan.
En dat hebben we ook gedaan.
En dat hoeft ons niet te verwonderen.
En dat is allerminst het geval.
En dat is bevestigd door de internationale waarnemers.
En dat is de basis van democratie.
En dat is de bedoeling van mijn betoog!
En dat is de eigenlijke problematiek.
En dat is de kern van het probleem.
En dat is duidelijk te zien.
En dat is dus niet om te speculeren.
En dat is dus ook gebeurd.
En dat is een basis voor hoop.
En dat is een cruciaal punt.
En dat is een goede zaak.
En dat is een hele goede zaak.
En dat is een slecht teken van coördinatie.
En dat is een slechte zaak.
En dat is eigenlijk wat wij voorstellen.
En dat is exact wat er gebeurd is.
En dat is geen eenvoudig onderwerp.
En dat is geen onmogelijke opgave.
En dat is geen simpel woordspelletje.
En dat is gelukt dankzij innovatie.
En dat is heel erg nodig.
En dat is helemaal wat anders.
En dat is het allerbelangrijkste, waarde collega's.
En dat is het derde probleem, de financiering.
En dat is het grote probleem.
En dat is het natuurlijk ook.
En dat is het nog steeds.
En dat is het verschil met reclame.
En dat is hier niet het geval!
En dat is hier vandaag ook gebeurd.
En dat is iets heel anders.
En dat is iets wat absoluut noodzakelijk is.
En dat is maar een voorbeeld.
En dat is maar goed ook!
En dat is maar goed ook.
En dat is momenteel natuurlijk niet zo gemakkelijk.
En dat is natuurlijk heel terecht.
En dat is natuurlijk interessant in dit verband.
En dat is niet onze agenda.
En dat is niet zomaar iets.
En dat is nog lang niet het geval.
En dat is nog maar de vraag.
En dat is nog maar een klein voorbeeld.
En dat is nog maar honderd jaar geleden.
En dat is nog niet alles!
En dat is nog niet alles.
En dat is nog steeds ons standpunt.
En dat is nog zeer vriendelijk uitgedrukt.
En dat is nu eenmaal de burger.
En dat is nu juist de vraag.
En dat is nu juist het drama!
En dat is nu juist het hele probleem.
En dat is nu juist het probleem.
En dat is nu net de situatie hier.
En dat is nu net niet gebeurd.
En dat is nu precies de huidige situatie!
En dat is ook goed zo.
En dat is ook het geval.
En dat is ook niet de bedoeling.
En dat is ook nu het geval.
En dat is precies ons devies.
En dat is precies waar de schoen wringt.
En dat is precies wat er gebeurt.
En dat is precies wat het heeft gedaan.
En dat is precies wat ze heeft gedaan.
En dat is precies zoals het hoort!
En dat is slechts het begin.
En dat is tegelijkertijd een reden tot bezorgdheid.
En dat is toch een heel bizar gevolg.
En dat is toch ook van belang.
En dat is toch uiteindelijk het doel.
En dat is verduiveld goed gelukt!
En dat is volgens mij een enorme uitdaging.
En dat is volgens mij een stap vooruit.
En dat is voor mij het fundamentele probleem.
En dat is voorwaar geen goed teken.
En dat is waar de schoen wringt.
En dat is waar ik enkele vraagtekens zet.
En dat is waar wij voor verkozen zijn.
En dat is waarachtig niet de eerste keer!
En dat is wat er gebeurt.
En dat is wat er is gebeurd.
En dat is wat er nu anders is.
En dat is wat hier is gebeurd.
En dat is wat nu gebeurt.
En dat is wat zich heeft afgespeeld.
En dat is, geloof ik, heel belangrijk.
En dat kan alleen met een duurzaam mkb.
En dat kan eigenlijk niemand verantwoorden.
En dat kan erg pijn doen!
En dat kan leiden tot uitzetting van mensen.
En dat kan nooit de bedoeling zijn.
En dat kan ook niet anders.
En dat kan tot nieuwe spanningen leiden.
En dat kon ook moeilijk anders.
En dat kost bakken met geld.
En dat laatste kan ik niet accepteren.
En dat lijkt me buitengewoon belangrijk.
En dat lijkt mij een zinnig voorstel.
En dat lijkt ons niet terecht.
En dat maakt kernenergie nu juist zo gevaarlijk.
En dat mag beslist niet gebeuren.
En dat met de winteroogst op de velden...
En dat mis ik nog steeds.
En dat moet dan via de communautaire methode.
En dat moet heel duidelijk zijn.
En dat moet ook zo blijven.
En dat moet toch ons uitgangspunt zijn.
En dat noem ik despotisch gedrag.
En dat proces zal niet stoppen.
En dat respect ontbreekt in deze ontwerpresolutie.
En dat sinds jaar en dag.
En dat stemt helaas niet vrolijk.
En dat systeem is door de situatie geactiveerd.
En dat systeem moeten we behouden.
En dat terwijl de concurrentiedruk toeneemt.
En dat terwijl de situatie ernstig is.
En dat terwijl het allemaal veel simpeler kan.
En dat uitgangspunt is en blijft gehandhaafd.
En dat valt ook te begrijpen.
En dat verandert de zaak aanzienlijk.
En dat vindt men bij u terug.
En dat was en blijft voor mij onaanvaardbaar.
En dat was geen geïsoleerd incident.
En dat was nog maar het begin!
En dat was uiteindelijk toch de bedoeling.
En dat weet u ook wel!
En dat willen onze burgers zeker niet.
En dat willen wij in de toekomst verbieden?
En dat willen wij ook zeggen.
En dat worden er alleen maar meer.
En dat wordt nu wel al toegelaten.
En dat zal zij altijd zijn.
En dat zijn er al bijna duizend.
En dat zijn nog maar een paar voorbeelden.
En dat zou een vereenvoudiging zijn.
En dat zou ik nooit gewild hebben.
En dat zou niemand goed uitkomen.
En dat zou pas spijtig zijn.
En dat zou uiteraard nog veel ernstiger zijn.
En dat zowel a priori als a posteriori.
En de democratie bestaat hier niet!
En de democratie is natuurlijk de grote verliezer.
En de dienstverlening is nog altijd niet verbeterd.
En de economische berekeningen zijn nog lachwekkender!
En de effecten van dat beleid zijn meetbaar.
En de feiten zullen dat aantonen.
En de lage kosten van kabeljauwinvoer?
En de lange aanloopperiode en voorbereidingstijd?
En de lijst is nog veel langer.
En de prijsdaling is nog niet afgelopen.
En de rare term klinkt nog slechter.
En de reden hiervoor is eenvoudig te verklaren.
En de regering kan niets doen!
En de schuld hiervoor ligt bij de lidstaten.
En de veranderingen gaan steeds sneller.
En de verwoesting van levens gaat verder.
En de vraag van mevrouw Ţicău?
En degenen die verantwoordelijk zijn, moeten betalen!
En deze begroting kiest ook voor werkgelegenheid.
En deze gebruiksaanwijzing is zeer noodzakelijk!
En deze heeft al vertraging opgelopen.
En deze lijst gaat nog door.
En deze oplossingen zullen nu zeker worden gevonden.
En deze strijd is nog niet ten einde.
En deze tegenstrijdigheid is nog steeds niet opgelost.
En die aanpak is royaal beloond.
En die actie moeten we nu ondernemen.
En die analyse is uiteraard correct!
En die groep was niet mijn eigen achterban!
En die hereniging zal er komen.
En die hoofdrolspelers zijn de politieke partijen.
En die hulp moeten wij ook royaal geven.
En die is tot nu toe overtuigend geweest.
En die kunnen met de oorlog gediend zijn.
En die landen zijn medeplichtig aan dat beleid.
En die leraar bent u, mijnheer de commissaris.
En die misstand moeten we samen aanpakken.
En die motie is van prioritair belang.
En die structurele redenen zijn er.
En die toestand duurt nu al een jaar.
En die vraag is niet beantwoord.
En die vraagstukken worden steeds dringender.
En die werden weer door anderen opgekocht.
En dit akkoord omvat enkele gunstige elementen.
En dit alles is zeer belangrijk.
En dit eerste doel moet worden gehandhaafd.
En dit geeft u het antwoord.
En dit geldt ook voor alle andere lidstaten.
En dit is een beetje ingewikkelder.
En dit is een zeer belangrijk punt.
En dit is niet zo'n gebied.
En dit is onbegrijpelijk en onaanvaardbaar.
En dit laatste wordt volgens mij steeds moeilijker.
En dit legt ons juist plichten op.
En dit na een ernstige gascrisis!
En dit niet als gunst, maar als recht.
En dit stopt ook niet bij de landsgrenzen.
En dit wordt woordelijk zo bedoeld.
En dit zal natuurlijk ook worden uitgevoerd.
En doden we die mens vervolgens?
En dom was het, in dubbel opzicht.
En door wie wordt die gecontroleerd?
En dus kocht ik een andere goede.
En dus moeten wij naar een doorbraak.
En dus, dames en heren,...
En een aantal ziet er niet verkeerd uit!
En een gemakkelijke toegang tot leninggaranties.
En een heel trotse, mag ik wel zeggen?
En een nieuwe toekomst lacht mij plots toe.
En een oud schip is een gevaarlijk schip.
En er is al veel werk verzet.
En er is een sociale reden.
En er is geen cent schadevergoeding uitgekeerd.
En er is geen tijd te verliezen.
En er is nog altijd geen bronnenbescherming.
En er is nog een tweede reden.
En er is ook het gevaar van selectiviteit.
En er komt nog veel meer!
En er zijn daar twee sterke voorbeelden van.
En er zijn nog veel meer oplossingen.
En er zijn ook vele anderen bij betrokken.
En gaat er te weinig naar voedselzekerheid?
En groei komt tot stand door investeringen.
En hebben we de crisis opgelost?
En heeft hij deze kennis gebruikt?
En helaas wil men nog belastender regels invoeren.
En hen moeten wij overtuigen, niet onszelf.
En het beantwoorden van vragen is belangrijk.
En het belangrijkste is de vrede.
En het betreft hier belangrijke amendementen.
En het betreft natuurlijk ook de leerkrachten.
En het betrof niet alleen statistische correcties.
En het derde blok, dat is de duurzaamheid.
En het eind is niet in zicht.
En het ergste moet nog komen.
En het gaat altijd om transformatorolie.
En het gaat hierbij om een toekomstgerichte visie.
En het gaat zo maar door.
En het gebruiken van gekwalificeerde meerderheid?
En het heeft deze strijd gewonnen.
En het is nog steeds niet gebeurd!
En het komt boven op onze eigen ervaringen.
En het lijden is nog niet voorbij.
En het ratificatieproces gaat gestaag verder.
En het tempo mag zeker opgevoerd worden.
En het voornaamste is deze uit te voeren.
En het wordt alleen maar erger.
En het zijn me nogal ambities.
En hier dragen we een zeer grote verantwoordelijkheid.
En hier gaat het om zo'n situatie.
En hier hebben ze twee gaten gevonden.
En hier is nog een ander voorbeeld.
En hier moeten we duidelijk op inspelen.
En hier worden de werkweken verlengd!
En hier zijn ze niet eens aanwezig.
En hiermee kom ik bij de ingediende amendementen.
En hiermee kom ik bij het tweede onderwerp.
En hierop wil ik uw aandacht vestigen.
En hieruit zouden we een les moeten trekken.
En hij doet voorstellen voor de toekomst.
En hij gaf me een voorbeeld.
En hij heeft ons allen het voorbeeld gegeven.
En hij heeft reden om verder te gaan.
En hoe bereikt men het juiste evenwicht?
En hoe hebben wij daartegen gereageerd?
En hoe heeft men met elkaar gesproken?
En hoe is de situatie vandaag?
En hoe komen wij daar achter?
En hoe kun je een dergelijke ongelijkheid rechtzetten?
En hoe kunnen we dat bereiken?
En hoe kunnen we dergelijke ongevallen voorkomen?
En hoe kunnen we ze handhaven?
En hoe moeten wij dat realiseren?
En hoe staat het intussen met de passagiers?
En hoe staat het met de convergentiecriteria?
En hoe staat het met de lidstaten?
En hoe stellen wij die controle voor?
En hoe valt het te onderbouwen?
En hoe worden die miljoenen gebruikt?
En hoe zal een en ander gecoördineerd worden?
En hoe ziet die tussenbalans eruit?
En hoe ziet hun dagelijks leven eruit?
En hoe zit het met de aansprakelijkheidsstelling?
En hoe zit het met de verantwoordingsplicht?
En hoe zit het met het geld?
En hoe zit het met niet-Europese vlaggen?
En hoe zit het nu met optreden?
En hoeveel kost de verwerking van kernafval?
En hoezo is er een interne markt?
En iedere keer weer een enorme tragedie.
En iedereen hield van dat lieve wicht
En ik ben het daar volkomen mee eens.
En ik ben ook niet tegengehouden!
En ik dank ook de rapporteurs.
En ik denk dat dat essentieel is.
En ik denk dat het erbij hoort.
En ik denk dat hieraan moet worden gewerkt.
En ik doe dat niet zonder reden.
En ik geloof dat zij dat zal doen.
En ik had graag duidelijke antwoorden.
En ik heb heerlijke hotdogs gegeten!
En ik heb inderdaad gezegd "het beperken".
En ik heb mijn documentenkist nog altijd niet!
En ik heb om informatie gevraagd.
En ik heb ze niet eens allemaal genoemd.
En ik herhaal, in alle lidstaten.
En ik leg de nadruk op 'vergoeding'.
En ik sta daarin niet alleen.
En ik verontschuldig me hier niet voor.
En ik wens nogmaals alle vrouwen veel geluk.
En ik wil graag antwoord op mijn vraag.
En ik zal het over spitstechnologie hebben.
En ik zal u vertellen waarom niet.
En ik zeg dat dit niet nodig is.
En ik zou nog iets willen zeggen.
En ik zou willen vragen tot inkeer.
En in deze trant ging het maar door.
En in deze trant moeten wij denken!
En in dit geval wordt het vertrouwen herwonnen.
En inderdaad, dat is niet mogelijk!
En inderdaad, een daarvan is de auto-industrie.
En intussen is dit volk al zo uitgeput.
En is dit nu werkelijk het geval?
En is het niet beter zo?
En ja, we hebben een tijdschema voor maatregelen.
En ja, ze hadden geen ongelijk.
En juist daarvoor bestaan er verkiezingen.
En juist die verscheidenheid staat hier centraal.
En kijk nu eens wat er gebeurt.
En laat die erkenning gevolgd worden door daden.
En laat mij een persoonlijk element eraan toevoegen.
En last but not least uiteraard de rechtsgrond.
En laten we ons daaromtrent geen illusies maken.
En meer moed bij spelregels voor de landen!
En met deze bijzonderheden moeten we rekening houden.
En met welke oplossing komen we nu?
En moet dat ook niet zijn.
En moeten wij u blind vertrouwen?
En nam zijn Greet voor altijd mee aan boord
En natuurlijk is dit land niet zonder fouten.
En niet alleen vanuit de lucht.
En nog steeds is dit niet afdoende geregeld.
En nu bespreken wij het vijfde kaderprogramma.
En nu blijkt helaas hoe waar dat is.
En nu de vier ingediende amendementen.
En nu enkele opmerkingen over de procedure.
En nu gebeurt precies het tegenovergestelde.
En nu hebben we behoefte aan een wereldparlement.
En nu is dat allemaal vergeten.
En nu is er een nationale......
En nu is het weer zo ver!
En nu is hij dan een liberaal.
En nu is onze situatie nog lastiger geworden.
En nu klaagt de oppositie over discriminatie!
En nu kom ik op mijn verrassing.
En nu komen we bij een twistpunt.
En nu komt daar katoen dus bij.
En nu ligt er een oorlog achter ons.
En nu praten jullie over quota.
En nu verheug ik mij op de discussie.
En nu zijn er maatregelen tegen de werkloosheid.
En nu zijn jullie plotseling wakker geworden.
En nu zijn wij in deze situatie aanbeland.
En nu zit hij dan in de gevangenis.
En nu, morgen, gaat het eindelijk gebeuren.
En om wat voor schepen gaat het hier?
En om waterstof te produceren is elektriciteit nodig.
En om welk beleid gaat het?
En ondersteuning betekent niet de mond snoeren.
En ondertussen maar waslijstjes met ambities maken!
En ondertussen zijn we met nieuwe wetgeving bezig.
En onze medeburgers zijn niet blind.
En ook dat wordt hoog tijd.
En ook de milieu-aanpak dwingt veel respect af.
En ook dit moet men in aanmerking nemen.
En ook dit moet volledig duidelijk zijn.
En ook een dialoog met de maatschappij.
En ook geldautomaten zijn niet gevrijwaard van bedrog.
En ook hier is opheldering noodzakelijk.
En ook hier, over welke periode?
En ook overleg over maatregelen ter preventie.
En ook pluriformiteit is daarbij gegarandeerd.
En ook vanuit humanitair oogpunt is het zinloos.
En over welke absorptiecapaciteit praten we?
En over welke zegeningen gaat het dan wel?
En precies daarom nemen wij deze beslissing.
En proberen elkaar door deze lastige periode heen te helpen.
En samenwerking is in dit verband de sleutel.
En slechte mensen hebben haar vermoord.
En solidariteit betekent dat wij zullen moeten delen.
En staat daar iets over in het verslag?
En straks gaat het natuurlijk om concrete resultaten.
En succes moet zichtbaar worden gemaakt.
En ten derde is er de handel.
En ten slotte de vierde vraag.
En tenslotte willen we geen overbodige bureaucratie.
En terecht, want fraude is onaanvaardbaar.
En toch blijft de seksediscriminatie voortduren.
En toch gaan wij onverbiddelijk die kant uit.
En toch heb ik vandaag zelfs dat gehoord.
En toch heeft die gedachte postgevat.
En toch is dat allemaal niet voldoende.
En toch is het een enorme hoeveelheid kwik.
En toch is het geen tegenstelling.
En toch moet de markteconomie wel sociaal zijn.
En toch waren er deze vriendschappelijke verhoudingen.
En toch worden de streefcijfers niet gehaald.
En toch zijn de signalen duidelijk.
En tot slot moet de hulp rationeel zijn.
En tot slot, wie voert de controles uit?
En u allen laat dit allemaal toe!
En u bent zo een vrije markt-believer.
En u hebt daar een hoofdrol in vervuld.
En u heeft al een aantal dingen genoemd.
En u heeft het over sociale aanvaardbaarheid?
En u hoeft niet bang te zijn.
En u moet het dan ook controleren.
En u praat hier over deze nieuwe dialoog.
En u weet met welk resultaat!
En u wilt een speciale voorkeursbehandeling!
En uit die ervaringen moeten wij lering trekken.
En uiteindelijk is dat een uitstekende zaak.
En uiteindelijk zijn de dieren daarvan de dupe.
En uiteraard is er wéér niets gebeurd.
En uiteraard moeten we onvruchtbaarheid bestrijden.
En uiteraard zei hij dat niet zonder reden.
En vaak zijn jonge kinderen de doelgroep.
En vaak zijn medicijnen al helemaal niet beschikbaar.
En vandaag is het wel mogelijk!
En voedselzekerheid moet boven aan de lijst staan.
En volgens mij moeten we dat ook doen.
En voor het vervoer over zee.
En vooral, was een regel wel noodzakelijk?
En vrijdag bepaald niet voor de eerste keer.
En waar dient allemaal het toe?
En waar halen ze die inkomsten vandaan?
En waar heeft dat toe geleid?
En waar heeft hij ernstige zorgen over?
En waar moet het geld vandaan komen?
En waar zullen die gevonden worden?
En waarom behandelen we deze regio apart?
En waarom ben ik daar blij mee?
En waarom bevinden wij ons in deze situatie?
En waarom doet zij dat eigenlijk?
En waarom hebben we dat gedaan?
En waarom het voordeel van de twijfel?
En waarom is dat zo belangrijk?
En waarom is dit recht nog niet gerealiseerd?
En waarom is het onze schuld?
En waarom staan wij achter dat doel?
En waarom verkopen wij tegen een andere prijs?
En waarom zeg ik dat heel speciaal?
En waarom zijn de omstandigheden zo moeilijk?
En waarover kunt u vandaag beslissen?
En wanneer gaat het om uitlokking of provocatie?
En wat als het niet lukt?
En wat antwoorden we hen daarop?
En wat doen we in het laatste geval?
En wat doen wij aan vervroegde uittreding?
En wat doet het voorzitterschap hieraan?
En wat een dure club wordt het.
En wat een ramp is dat geworden!
En wat een vlucht uit de realiteit!
En wat gaan jullie dan vervolgens doen?
En wat gaan we eraan doen?
En wat gaan wij nu doen?
En wat hadden ze eigenlijk voor toekomstperspectief?
En wat hebben we daarmee bereikt?
En wat hebben we nu voor ons liggen?
En wat hebben wij dan bereikt!
En wat heeft immigratie hiermee te maken?
En wat heeft u ondertussen gedaan?
En wat houdt die mogelijkheid in?
En wat houdt onze reactie in?
En wat is dan die andere weg?
En wat is de huidige realiteit?
En wat is de invloed van politieke voorkeuren?
En wat is de kuur hiervoor?
En wat is een mogelijke oplossing?
En wat is er vandaag van geworden?
En wat is er vervolgens gebeurd?
En wat is het doel van de klimaattop?
En wat is hier de hoofdzaak?
En wat is hier de optimale oplossing?
En wat leverde dat uiteindelijk op?
En wat levert dit nu allemaal op?
En wat lezen we hier onmiddellijk na?
En wat moet er dan gebeuren?
En wat moeten wij nu doen?
En wat nu, zult u mij vragen?
En wat stelt men ons vandaag voor?
En wat te denken van Škoda?
En wat was er nou gebeurd?
En wat wil dat zeggen, die governance?
En wat willen we daarmee eigenlijk zeggen?
En wat willen we in feite?
En wat wordt er vandaag nog meer beschermd?
En wat wordt in deze regelgeving gezegd?
En wat zal de dag van morgen brengen?
En wat zeggen deze gegevens ons nu?
En wat zijn de belangrijkste lessen?
En wat zijn de gevolgen voor de werkgelegenheid?
En wat zijn de voordelen voor het milieu?
En wat zijn we te weten gekomen?
En wat zullen we hiermee bereiken?
En wat zullen ze morgen weer uitvinden?
En water betekende juist leven voor de wetlands.
En we bespreken het in het geheim.
En we hebben de dienstenrichtlijn aangenomen.
En we hebben hierop inderdaad een reactie ontvangen.
En we hebben zeker vaak geoefend.
En we lopen al achter schema.
En we moeten aan de kinderen denken, commissaris.
En we moeten beslist waakzaam zijn.
En we moeten de werkomgeving prettiger maken.
En we moeten ook aan onszelf eisen stellen.
En we nemen ze dan ook serieus.
En we vinden dat nog steeds.
En we willen zeer zeker transparantie.
En we zouden nog meer voorbeelden kunnen geven.
En we zullen dat blijven doen.
En weer gaan we over een resolutie stemmen.
En weer wordt zij met de dood bedreigd.
En weer zou ik nee willen zeggen.
En wel om de volgende redenen.
En wel om een eenvoudige reden.
En wel om in totaal vier verschillende redenen.
En welke bescherming biedt u onze burgers?
En welke boodschap krijgen zij momenteel van u?
En welke dank hebben zij daarvoor ontvangen?
En welke gebeurtenissen zijn het dan wel?
En welke lessen kunnen daaruit worden getrokken?
En welke oorlogen zullen volgen in de toekomst?
En welke perspectieven bieden ze de wereldgemeenschap?
En wellicht hebben we de capaciteiten niet eens.
En werkt dat dan ook zo?
En wie gaat eraan verdienen, denkt u?
En wie heeft daartoe opdracht gegeven?
En wie is daar nu een voorstander van?
En wie kan het ze kwalijk nemen?
En wie leest ons de les over extremisme?
En wie staat er aan het roer?
En wie wordt hier weer de dupe van?
En wij hebben nood aan werk.
En wij laten met ons sollen.
En wij maar begrotingssteun aan die landen geven!
En wij moeten daarvoor de nodige steun verlenen.
En wij moeten ons spel verbeteren.
En wij moeten voor die rechten opkomen.
En wij ondernemen niet erg veel.
En wij willen dat dit referentiepunt blijft bestaan.
En wij zullen die dialoog verwezenlijken.
En wij zullen die resolutie zonder voorbehoud steunen.
En wijzelf maken wederom een verlamde indruk.
En zaken moeten duidelijk worden gezegd.
En ze hebben daar goede redenen voor.
En ze reikten hem de denarie aan.
En ze werkten al vanaf jonge leeftijd.
En ze willen terug naar dat land.
En ze zullen er nooit genoeg van hebben.
En zelfs daar is de implementatie erg moeilijk.
En zelfs dan is het nog niet verplicht.
En zelfs wat ik wel gezegd heb...
En zij belooft nog veel meer.
En zij denken er zelf net zo over.
En zij doen extra hun best.
En zij hebben gelijk met hun wantrouwen.
En zij zitten te wachten op het octrooi.
En zijn ouderen zoveel anders dan jongeren?
En zo blijven er nationale barrières te slechten.
En zo ernstig is het inderdaad.
En zo gaat het ieder jaar weer.
En zo gaat het maar verder.
En zo ja, hoe zal de bijeenkomst verlopen?
En zo ja, met welke munt?
En zo ja, onder welke voorwaarden dan?
En zo ja, wat zal de consensus zijn?
En zo ja, welke belangen zijn dat dan?
En zo ja, zijn burgerslachtoffers te vermijden?
En zo kan ik door gaan.
En zo kan ik nog wel even doorgaan.
En zo moet het ook zijn.
En zo spoedig mogelijk betekent nu.
En zo voelt het nog steeds.
En zo volgen de voedselschandalen elkaar op.
En zo zijn er nog veel meer dingen.
En zo zijn er nog veel meer voorbeelden.
En zo zijn er nog wel meer zaken.
En zo zou ik kunnen blijven doorgaan.
En zo'n beleid moet ook nu worden gevoerd.
En zonder concurrentie wordt er minder geïnvesteerd.
En, collega' s, wat is de reden daarvan?
En, ten laatste, depolitisering van het debat.
Energie en brood liggen nu met elkaar overhoop.
Energie en geduld zullen wij zeker nodig hebben.
Energie en veiligheid gaan hand in hand.
Energie is echter de eerste stap.
Energie is een zeer politieke kwestie.
Energie is geen handelswaar als alle andere.
Energie is geen markt als alle andere.
Energie is niet zo maar een verbruiksgoed.
Energie is niet zomaar een commercieel product.
Energie is van groot belang in dit steunmechanisme.
Energie moet onze voortdurende bezorgdheid zijn.
Energie uit inheemse gewassen is altijd beschikbaar.
Energie vertoont veel meer dan alleen milieuaspecten.
Energie vraagt om een specifieke benadering.
Energie, daarover is al iets gezegd.
Energiearmoede is een ernstig probleem geworden.
Energiebesparing moet op de eerste plaats staan.
Energiezekerheid geldt voor ons allen als prioriteit.
Energiezekerheid is zoals gezegd een centrale kwestie.
Enerzijds de strijd om het forum.
Enerzijds omdat dit pakket goed is.
Enfin, ik denk dat er niets zal gebeuren.
Enfin, uiteindelijk hebben wij dat ook gedaan.
Enfin, wij hebben er vrijwillig voor gekozen.
Engels is al de taal van de luchtverkeersleiding.
Enig commentaar op de verschillende categorieën.
Enig realisme zou echter geen kwaad kunnen.
Enige bescheidenheid in deze zou ons goed passen.
Enige mate van statistiek is natuurlijk altijd nodig.
Enige tijd later wordt dat recht ingetrokken.
Enige vooruitgang is geboekt, maar lang niet genoeg.
Enige voorzichtigheid is dan ook geboden.
Enkel de wijze van beslissen verandert eventueel.
Enkel een aangepast systeem is uitvoerbaar.
Enkel mooie woorden zijn niet voldoende.
Enkele amendementen kunnen we echter niet goedkeuren.
Enkele antwoorden tekenen zich evenwel af.
Enkele aspecten daarvan wil ik speciaal noemen.
Enkele beginselen zijn onder de loep genomen.
Enkele bondgenoten hebben we zeker al wel.
Enkele daarvan heb ik net opgesomd.
Enkele daarvan wil ik speciaal noemen.
Enkele daarvan zijn al aan de orde geweest.
Enkele daarvan zijn hier reeds gesteld.
Enkele doen dat, waarvoor ik hen dank.
Enkele elementen uit dit verslag werden overgenomen.
Enkele ervan worden hier vanmiddag ook behandeld.
Enkele groten zullen het meeste geld uitgeven.
Enkele hebben reeds uiting gegeven aan hun wil.
Enkele jaren geleden is deze verplichting afgeschaft.
Enkele jaren geleden was dat nog een utopie.
Enkele jaren geleden was dit een groot probleem.
Enkele lidstaten stellen een uitdovingsclausule voor.
Enkele opmerkingen zijn op hun plaats.
Enkele punten hieruit wil ik onderstrepen.
Enkele punten springen in het oog.
Enkele redenen daarvoor heb ik al genoemd.
Enkele sprekers hebben hierover een vraag gesteld.
Enkele van de programma's worden al daarvoor gebruikt.
Enkele van hun verzoeken zijn ingewilligd.
Enkele van onze leden zullen dat niet doen.
Enkele van onze verzoeken beogen hetzelfde.
Enkele voorbeelden volstaan om dat te illustreren.
Enkelen hebben zich zelfs van het leven beroofd.
Enkelen onder hen zijn reeds bezweken.
Er begint schot in te komen dit jaar.
Er bespottelijk uitzien.
Er bestaan al normen voor deze diensten.
Er bestaan banden tussen die beide.
Er bestaan cijfers die deze bewering staven.
Er bestaan dus zonder meer onstabiele situaties.
Er bestaan echter nog andere dreigingen.
Er bestaan echter ook zeer succesvolle voorbeelden.
Er bestaan echter veel meer manieren.
Er bestaan er andere die niet vermeld worden.
Er bestaan ethische en morele grenzen.
Er bestaan geen statistieken over asiel.
Er bestaan goede alternatieven voor kwik.
Er bestaan immers grote onderlinge verschillen.
Er bestaan immers onnoemelijk veel steunmiddelen.
Er bestaan inderdaad nog wat problemen.
Er bestaan meningsverschillen tussen de lidstaten.
Er bestaan nog ernstige, onopgeloste problemen.
Er bestaan nog te veel clichés.
Er bestaan nu al verschillende milieukeuren.
Er bestaan nu eenmaal merkwaardige mensen.
Er bestaan ook andere vormen van hulp.
Er bestaan ook relatief onduidelijke regelingen...
Er bestaan toch al genoeg ingrediënten.
Er bestaan veel misvattingen over deze techniek.
Er bestaan vele vragen over kanker.
Er bestaan verschillende definities van globalisering.
Er bestaan voor hem slechts nulletjes en eentjes.
Er bestaan wellicht andere en verschillende wegen.
Er bestaan zeker geen redenen voor zelfgenoegzaamheid.
Er bestaan, in mijn optiek, geen veilige landen.
Er bestaat behoefte aan duidelijke regels.
Er bestaat bijvoorbeeld geen recht op immigratie.
Er bestaat brede consensus op dit terrein.
Er bestaat daar een juridische basis voor.
Er bestaat dus een groot verschil.
Er bestaat dus een reëel risico.
Er bestaat dus verschil op dit punt.
Er bestaat echter geen vrijwillige prostitutie.
Er bestaat echter wel gevaar voor versnippering.
Er bestaat een dringende behoefte aan handelen.
Er bestaat een gerede kans op burgeroorlog.
Er bestaat een grote behoefte aan meer transparantie.
Er bestaat een recht op een minimuminkomen.
Er bestaat een regeling voor additieven.
Er bestaat een risico op epidemieën.
Er bestaat een soortgelijk probleem in de luchtvaart.
Er bestaat een tekort aan personeel.
Er bestaat een verschil tussen mensen en dieren.
Er bestaat en groot draagvlak voor deze opvatting.
Er bestaat geen alternatief voor het vredesproces.
Er bestaat geen bedreiging voor de volksgezondheid.
Er bestaat geen enkel onderscheid dus.
Er bestaat geen enkel voorstel in deze richting!
Er bestaat geen financieel risico bij de uitbreiding.
Er bestaat geen functionele noodzaak voor deze posten.
Er bestaat geen logisch verband tussen die twee.
Er bestaat geen nationale oplossing voor dit probleem.
Er bestaat geen politiek zonder symbolisme.
Er bestaat geen rationele verklaring voor deze stap.
Er bestaat geen recht op adoptie!
Er bestaat geen systeem met enkel voordelen.
Er bestaat geen uniform concept voor het toerisme.
Er bestaat geen verschil van mening.
Er bestaat grote onenigheid binnen de delegatie.
Er bestaat helemaal niet zoiets als een garantiefonds.
Er bestaat natuurlijk een cruciaal verschil.
Er bestaat niet zoiets als een goede terrorist.
Er bestaat niet zoiets als een schone oorlogvoering.
Er bestaat niet zoiets als een typische slachtoffer.
Er bestaat niet één ”Europees cultureel erfgoed”.
Er bestaat ook een duidelijk strategisch doel.
Er bestaat ook een ethisch risico.
Er bestaat slechts een nationale democratie.
Er bestaat verwarring over de cijfers.
Er bestond een evenwicht met zes.
Er bestond overigens behoefte aan heel wat meer.
Er bevond zich een schip in die omgeving.
Er blijft dus nog het nodige te doen.
Er blijft dus twijfel over het onderwerp.
Er blijft echter een aantal vragen onbeantwoord.
Er blijft echter nog een punt onopgelost.
Er blijft intussen nog veel te doen.
Er blijft nog veel te doen.
Er blijft slechts een vleugje over.
Er blijven echter nog enorm veel stappen over.
Er blijven echter nog extreme voorstellen over.
Er blijven echter nog veel vragen onbeantwoord.
Er blijven een aantal vragen over.
Er blijven in hoofdlijnen drie bezwaren over.
Er blijven inderdaad veel onduidelijkheden over.
Er blijven niettemin punten van zorg bestaan.
Er brak echter geen handelsoorlog uit.
Er dienen dus veel uitdagingen te worden aangepakt.
Er dienen enkele vragen gesteld te worden.
Er dienen tal van kwesties opgehelderd te worden.
Er dienen zich nieuwe uitdagingen aan.
Er dienen zich ook andere vraagstukken aan.
Er dient dus geen harmonisering plaats te vinden.
Er dient echter nog meer te gebeuren.
Er dient een inhoudelijk debat plaats te vinden.
Er dient een onderzoek te worden ingesteld.
Er dient politieke steun voor te bestaan.
Er doen immers tegenstrijdige geruchten de ronde.
Er doen zich sociale behoeften gevoelen.
Er doet zich nog een ander probleem voor.
Er dreigen op dit moment een aantal gevaren.
Er dreigt duidelijk dubbel werk te worden gedaan.
Er dreigt een complete burgeroorlog uit te breken.
Er gaan echte mensen achter schuil.
Er gaan stemmen op om dit te verhogen.
Er gebeurt iets, we komen tot resultaten.
Er gebeurt op dit moment eigenlijk bijna niets.
Er gebeurt veel in de diverse multilaterale fora.
Er geen kaas van hebben gegeten.
Er geen verstand van hebben.
Er ging even iets mis met de microfoons.
Er had inmiddels een oplossing gevonden moeten zijn.
Er had ongetwijfeld meer gedaan kunnen worden.
Er hebben drie grote veranderingen plaatsgehad.
Er hebben nu vijftien landen “ja” gezegd.
Er hebben ook afgevaardigden zitting in dat forum.
Er hebben zich allerlei soorten problemen voorgedaan.
Er hebben zich minder incidenten voorgedaan.
Er heeft dus geen enkele schending plaatsgehad.
Er heeft echter geen evaluatie plaatsgevonden.
Er heeft nog geen enkel referendum plaatsgevonden.
Er heeft zich een aantal veranderingen voorgedaan.
Er heeft zich probleem van technische aard voorgedaan.
Er heersen opnieuw angst en onderdrukking.
Er heersen uiteenlopende opvattingen in de fractie.
Er heerst armoede op de wereld.
Er heerst dus een grote mate van overeenstemming.
Er heerst een grimmige situatie in dat land.
Er heerst een latent gevoel van onbehagen.
Er heerst een sfeer van angst.
Er heerst een zeer groot wantrouwen.
Er heerst enorme verwarring in de gelederen.
Er heerst grote eensgezindheid tussen de instellingen.
Er heerst met andere woorden grote eenstemmigheid.
Er heerst ook verwarring over andere zaken.
Er heerst slechts een pijnlijke stilte.
Er heerste een gevoel van boosheid en wanhoop.
Er het ongunstigst aan toe zijn.
Er hoeft dus geen amendement te worden aangenomen.
Er hoeft niet over gestemd te worden.
Er hoort echter nog wel een verhaal bij.
Er is aan deze criteria voldaan.
Er is aangetoond dat werknemers worden aangezet...
Er is aanzienlijk bespaard op de bestede middelen.
Er is absoluut geen enkele reden voor uitstel.
Er is absoluut geen sprake van dwang, integendeel.
Er is acht jaar aan deze kwestie gewerkt!
Er is actie op wereldschaal nodig.
Er is adequaat onderwijs, toezicht en onderzoek nodig.
Er is al een aanzienlijke weg afgelegd.
Er is al enige vooruitgang geboekt.
Er is al genoeg geld weggelekt.
Er is al genoeg met de mensenrechten gemarchandeerd.
Er is al gesproken over de inventaris.
Er is al gesproken over de milieuaspecten.
Er is al sprake van een tekort.
Er is al te lang gewacht.
Er is al veel gezegd over de euro-obligaties.
Er is al veel goeds over gezegd.
Er is al veel over dit onderwerp gezegd.
Er is alleen nog de gemeenschappelijke munt.
Er is allereerst sprake van een veiligheidsrisico.
Er is altijd opwarming van het klimaat geweest.
Er is begrip nodig, maar ook vastberadenheid.
Er is behoefte aan betere informatie.
Er is behoefte aan een evenwichtig pakket.
Er is behoefte aan een goed gesprek!
Er is behoefte aan een grondige hervorming.
Er is behoefte aan een permanente oplossing.
Er is behoefte aan een task force.
Er is bemiddeling tussen alle partijen nodig.
Er is beslist geen verschil in mening.
Er is bijgevolg geen enkele reden tot ongerustheid.
Er is bijna een burgeroorlog ontstaan.
Er is bijvoorbeeld geen begrotingsreserve meer.
Er is bovendien ook sprake van onsamenhangend beleid.
Er is consensus bereikt op vier wezenlijke punten.
Er is daar een akkoord gesloten over schadevergoeding.
Er is daar een grote vraag naar energie.
Er is daar geen administratieve structuur.
Er is daar geen overleg met de vakbonden.
Er is daar op alle terreinen vooruitgang geboekt.
Er is daar ruimte voor verbetering.
Er is daar ruimte voor verbeteringen.
Er is daarnaast nog veel meer nodig.
Er is daarom niet eens een probleem.
Er is daarom nog veel te doen.
Er is daarom sprake van een cruciale sector.
Er is daarstraks al aangetoond hoe dat komt.
Er is dan ook een fundamentele hervorming nodig.
Er is dan ook geen enkel probleem.
Er is dan ook zeker ruimte voor optimisme.
Er is de afgelopen zes maanden veel bereikt.
Er is de dubieuze rol van het leger.
Er is denk ik teveel koudwatervrees.
Er is derhalve een betere voorlichting nodig.
Er is derhalve geen ruimte voor renteverlagingen.
Er is destijds uitstekend werk verricht.
Er is dit jaar al veel vooruitgang geboekt.
Er is dit jaar dus geen wijziging nodig.
Er is ditmaal een officiële kennisgeving gedaan.
Er is dringend behoefte aan een systeemoplossing.
Er is dringend behoefte aan hulp.
Er is duidelijk behoefte aan financiering.
Er is duidelijk een gebrek aan personeel.
Er is duidelijk een verband met de klimaatverandering.
Er is duidelijk enige vooruitgang zichtbaar.
Er is duidelijk geen controle op deze richtlijn.
Er is duidelijk meer gevoel voor prioriteit nodig.
Er is duidelijk nood aan strengere maatregelen.
Er is duidelijk sprake van een misverstand.
Er is duidelijk sprake van overtredingen.
Er is duidelijk sprake van twee problemen.
Er is duidelijkheid op kortere termijn noodzakelijk.
Er is dus aanvullende actie nodig.
Er is dus al een verandering te bespeuren.
Er is dus al iets gebeurd.
Er is dus behoefte aan helikopters.
Er is dus centraal toezicht nodig.
Er is dus dringend behoefte om te handelen.
Er is dus duidelijk een probleem.
Er is dus een constante tegenstrijdigheid.
Er is dus een duidelijk verschil.
Er is dus een evolutie mogelijk.
Er is dus een gerede kans op stagflatie.
Er is dus een nieuw dynamisch beleid nodig.
Er is dus een politieke noodzaak.
Er is dus een probleem aan beide kanten.
Er is dus een vooraf vastgelegde planningsprocedure.
Er is dus een zekere overgangstijd nodig.
Er is dus geen excuus mogelijk.
Er is dus geen goed antwoord.
Er is dus geen papieren vis meer.
Er is dus geen rechtstreeks verband tussen beide.
Er is dus geen reden tot bezorgdheid hieromtrent.
Er is dus geen verdere wetgevende procedure nodig.
Er is dus heel veel werk te doen.
Er is dus helemaal geen reden tot haast!
Er is dus het één en ander veranderd.
Er is dus iets mis met de computer.
Er is dus niet veel tijd.
Er is dus nog heel wat te corrigeren.
Er is dus nog heel wat te doen.
Er is dus nog veel te doen.
Er is dus nog werk aan de winkel.
Er is dus nog werk te doen.
Er is dus ook geen heilige oorlog.
Er is dus ook sprake van aanvullende bedragen.
Er is dus sprake van een collectief toezicht.
Er is dus sprake van een crisis.
Er is dus sprake van een echte paradox.
Er is dus sprake van een gemengd beeld.
Er is dus sprake van een handelsblokkade.
Er is dus sprake van een reëel gevaar.
Er is dus sprake van grensoverschrijdende effecten.
Er is dus sprake van nauwe samenwerking.
Er is dus sprake van verbetering.
Er is dus wel vooruitgang geboekt.
Er is echt geen tijd te verliezen.
Er is echt grote vooruitgang geboekt.
Er is echter absoluut niets ondernomen.
Er is echter altijd een "maar".
Er is echter een bewuste keuze gemaakt.
Er is echter een duidelijk onderscheid.
Er is echter een ernstig gebrek aan evenwicht.
Er is echter een gebrek aan politieke wil.
Er is echter een heel andere procedure toegepast.
Er is echter een sprankje hoop.
Er is echter een toereikend compromis bereikt.
Er is echter geen bruikbaar alternatief!
Er is echter geen enkele toezegging gedaan.
Er is echter geen probleem met de amendementen.
Er is echter geen reden voor blijdschap.
Er is echter iets dat onaanvaardbaar is.
Er is echter meer dan dat.
Er is echter niet een statisch eindplaatje denkbaar.
Er is echter niets ondernomen in die richting.
Er is echter nog een ander, inhoudelijk punt.
Er is echter nog een probleem.
Er is echter nog een vraag.
Er is echter nog geen rechtszaak geweest.
Er is echter nog maar weinig gebeurd!
Er is echter nog meer denkbaar.
Er is echter nog niets verwezenlijkt.
Er is echter nog ruimte voor verbetering.
Er is echter nog veel meer te doen.
Er is echter nog één probleem.
Er is echter nooit zo'n veroordeling geweest.
Er is echter ook een gevaar.
Er is echter ook een keerzijde.
Er is echter ook een schaduwzijde.
Er is echter ook enig goed nieuws.
Er is echter ook goed nieuws.
Er is echter ook nog een andere werkelijkheid.
Er is echter ook nog een andere.
Er is echter ook reden tot kritiek.
Er is echter ook reden voor enig optimisme.
Er is echter ook reden voor optimisme.
Er is echter ook voortgang te noteren.
Er is echter sprake van een anomalie.
Er is echter veel meer nodig.
Er is echter vooral nood aan transparantie.
Er is echter wel een belangrijk verschil.
Er is echter wel een probleem.
Er is echter wel enige vooruitgang geboekt.
Er is echter wel meer flexibiliteit ingebouwd.
Er is echter, zoals gezegd, een financieel probleem.
Er is een aantal concrete verbeteringen ingevoerd.
Er is een aantal cruciale beslissingen genomen.
Er is een aantal nieuwe doelen geformuleerd.
Er is een aantal punten aangekaart.
Er is een alomvattende aanpak nodig.
Er is een amendement waarvoor ik wil waarschuwen.
Er is een ander beleid noodzakelijk.
Er is een andere economische aanpak nodig.
Er is een argument voor alles.
Er is een begin gemaakt.
Er is een belangrijke rol voor wetgeving weggelegd.
Er is een betere samenwerking nodig.
Er is een bijzondere situatie ontstaan.
Er is een bodemrichtlijn in voorbereiding, enz.
Er is een concreet voorstel beloofd.
Er is een corrigendum in alle taalversies aangebracht.
Er is een deel dat buiten beschouwing blijft.
Er is een dialoog over de mensenrechten opgestart.
Er is een ding dat ik wil rechtzetten.
Er is een directe relatie met kinderarbeid.
Er is een doorlopend ernstig vluchtelingenprobleem.
Er is een dringend advies om niet-medische mondkapjes te dragen in publieke binnenruimtes.
Er is een duidelijke procedure, en die vordert.
Er is een duidelijke strategie nodig.
Er is een economische en een monetaire pijler.
Er is een eenvoudige verklaring voor deze situatie.
Er is een effectief systeem nodig.
Er is een enorme ontevredenheidin dit opzicht.
Er is een evenwicht met vijftien.
Er is een foutje in het verslag geslopen.
Er is een fraudegevoeligheidsonderzoek vooraf nodig.
Er is een fundamentele koerwijziging nodig.
Er is een gedetailleerd voorstel geschreven.
Er is een groot aantal amendementen ingediend.
Er is een groot aantal politieke gevangenen.
Er is een groot aantal sociale richtlijnen.
Er is een groot gebrek aan goede kandidaten.
Er is een groot verschil tussen die twee.
Er is een grote achterstand in de rechtspraak.
Er is een grote weg afgelegd.
Er is een grotere consensus nodig.
Er is een heel ander soort werkgelegenheid ontstaan.
Er is een heel goed debat geweest.
Er is een heel zwak compromis.
Er is een heuse guerrillaoorlog aan de gang.
Er is een historisch moment aangebroken.
Er is een illegaal exemplaar uitgelekt.
Er is een injectie voor nodig.
Er is een internationale overeenkomst nodig.
Er is een juridisch correcte rechtsgang voor nodig.
Er is een klein aantal amendementen ingediend.
Er is een kleine wijziging voorgesteld.
Er is een lange weg afgelegd.
Er is een manier om dat te doen.
Er is een meerderheid voor zijn positie.
Er is een misverstand in het spel.
Er is een nieuw interinstitutioneel akkoord nodig.
Er is een nieuw proces in gang gezet.
Er is een nieuw soort samenwerking nodig.
Er is een nieuwe aanpak nodig.
Er is een nieuwe campagne nodig.
Er is een nieuwe cultuur ontstaan.
Er is een nieuwe situatie ontstaan.
Er is een nood aan een economische boycot.
Er is een onderlinge economische afhankelijkheid.
Er is een overtuigde reactie nodig.
Er is een positieve oplossing voorhanden.
Er is een probleem met de microfoon.
Er is een punt waarop ik wil wijzen.
Er is een redelijk compromis gevonden.
Er is een regeling nodig voor onbepaalde tijd.
Er is een relevant historische voorbeeld.
Er is een rol weggelegd voor beide toezichthouders.
Er is een ruimere opvatting van veiligheid nodig.
Er is een serieus begin gemaakt met hervormingen.
Er is een soort heropleving aan gang.
Er is een stap vooruit gezet.
Er is een stijging van nul.
Er is een tekort aan boter.
Er is een tekort aan innovatie.
Er is een tekort aan kinderdagverblijven.
Er is een toeslag op natuurlijke ontvangers.
Er is een veel betere aanpak.
Er is een verandering van de arbeidsmarkt nodig.
Er is een verband tussen ontwikkeling en handel.
Er is een vergrijzing van de samenleving.
Er is een verschil tussen deze twee aspecten.
Er is een versnelling van de procedures nodig.
Er is een volkomen nieuwe situatie ontstaan.
Er is een volkomen open mededinging.
Er is een volledige koerswijziging nodig.
Er is een weg die daartoe leidt.
Er is een wereld van verschil.
Er is een wildgroei van allerlei soorten claims.
Er is een zeer lange lijst met verzoeken.
Er is een zekere mate van dwang nodig.
Er is een zwakke gerechtelijke samenwerking.
Er is een zware onweersbui op komst.
Er is eerder sprake van het omgekeerde.
Er is enige vrees omtrent de richtlijn geuit.
Er is enorm veel schade aangericht.
Er is enorm veel te doen.
Er is er nog maar één overgebleven.
Er is evenmin gebrek aan internationale samenwerking.
Er is evenwel een aantal hoopgevende tekenen.
Er is evenwel een groot struikelblok.
Er is geen aanbod meer van goedkoop voedsel.
Er is geen aanvullend wetenschappelijk bewijs.
Er is geen afdoende kostenanalyse gemaakt.
Er is geen alibi voor wachten.
Er is geen alternatief voor deze vangstmogelijkheden.
Er is geen alternatief voor een geduldige dialoog.
Er is geen andere oplossing van het conflict.
Er is geen bedreiging, er zijn juist kansen.
Er is geen begin van bewijs hiervoor geleverd.
Er is geen behoefte aan een ander stelsel.
Er is geen bezwaar tegen dit uitstel.
Er is geen crisis in het dagelijkse functioneren.
Er is geen democratie zonder transparantie.
Er is geen duidelijke planning zichtbaar.
Er is geen eenvoudige oplossing voor dit probleem.
Er is geen eenvoudige weg vooruit.
Er is geen enkel heet hangijzer overtuigend aangepakt.
Er is geen enkel verband tussen beide.
Er is geen enkele aanleiding tot bezinning.
Er is geen enkele correcte tekst.
Er is geen enkele juridische rechtvaardiging voor.
Er is geen enkele klacht over bekend.
Er is geen enkele prioriteit vastgesteld.
Er is geen enkele stap voorwaarts gezet.
Er is geen enkele technische reden voor.
Er is geen enkele twijfel over.
Er is geen enkele vorm van bescherming.
Er is geen enkele vrijheid van meningsuiting.
Er is geen gemakkelijke of snelle oplossing.
Er is geen gemakkelijke oplossing voor het probleem.
Er is geen gevaar voor de consument.
Er is geen gevolg aan gegeven.
Er is geen kant en klaar recept.
Er is geen krantenkiosk in de buurt.
Er is geen land met hem te bezeilen.
Er is geen meerderheid te vinden.
Er is geen multi-etnische gemeenschap ontstaan.
Er is geen noodzaak om te harmoniseren.
Er is geen ontkoppeling met de economische groei.
Er is geen ontwikkeling mogelijk zonder vrede.
Er is geen plaats voor een uitbreidingsautomatisme.
Er is geen plaats voor emoties.
Er is geen precedent voor alle landen geschapen.
Er is geen probleem met het debat.
Er is geen raad van beroep.
Er is geen reden tot haast.
Er is geen ruimte voor meer uitstel.
Er is geen snelle technische oplossing voorhanden.
Er is geen spoor van een bewijs.
Er is geen sprake van duurzaamheid.
Er is geen sprake van een coördinerende rol.
Er is geen sprake van een misplaatst initiatief.
Er is geen sprake van een stijging.
Er is geen sprake van een verschillende aanpak.
Er is geen sprake van een voorkeursbehandeling.
Er is geen sprake van financiële vooruitzichten.
Er is geen sprake van onvoorziene uitgaven.
Er is geen sprake van toerisme.
Er is geen sprake van vriendjespolitiek.
Er is geen stabiliteit zonder solidariteit.
Er is geen stappenplan naar de vrede.
Er is geen tijd meer te verliezen.
Er is geen tijd om vleugellam te zijn.
Er is geen tijd te verliezen.
Er is geen tijd voor bemiddeling.
Er is geen tijd voor zelfvoldaanheid.
Er is geen twijfel over mogelijk.
Er is geen uniforme rechtspraak op dat gebied.
Er is geen veilig alcoholpercentage voor bestuurders.
Er is geen verdere stemronden nodig.
Er is geen verschil met conventionele producten.
Er is geen vis genoeg, beste vrienden.
Er is geen voorstel in die richting gedaan.
Er is geen vrijheid zonder regels.
Er is geen weg meer terug.
Er is geld uitgetrokken voor het zesde kaderprogramma.
Er is geluisterd naar de kritiek.
Er is genoeg geklaagd en nagedacht.
Er is genoeg stof voor een debat.
Er is genoeg werk te doen.
Er is gesproken over financiële middelen.
Er is gesproken over het bedrijfsleven.
Er is gesproken over intelligente sancties.
Er is gesproken over pandemieën en bioterrorisme.
Er is gewag gemaakt van de digital divide.
Er is gewezen op de bezuinigingen op personeel.
Er is gewoon geen andere mogelijkheid.
Er is gewoon geen reden toe.
Er is gewoon te veel geld.
Er is gezegd dat ik moet "ingrijpen".
Er is gisteravond al over gesproken.
Er is goede communicatie voor nodig.
Er is grote vraag naar vis.
Er is grotendeels ook sprake van psychologie.
Er is haast bij deze belangrijke kwestie.
Er is haast bij deze kwestie geboden.
Er is haast geboden, dat is wel duidelijk.
Er is heel veel werk aan de winkel.
Er is heel wat kritiek geuit op lobby's.
Er is helaas niet genoeg gedaan.
Er is helemaal geen sprake van privatisering.
Er is het probleem van de financiering.
Er is het probleem van de verbruikte brandstofstaven.
Er is hier al eerder naar verwezen.
Er is hier al herhaaldelijk naar verwezen.
Er is hier dringend behoefte aan actie.
Er is hier dus sprake van wezenlijke vooruitgang.
Er is hier een dubbele strijd geleverd.
Er is hier een groot verschil.
Er is hier een interessant voorbeeld genoemd.
Er is hier een vraag gesteld over sport.
Er is hier een zeer interessante coalitie ontstaan.
Er is hier eenvoudigweg geen alternatief.
Er is hier geen enkele verklaring voor gegeven.
Er is hier geen plaats voor goedkoop populisme.
Er is hier geen sprake van caveat emptor.
Er is hier geen sprake van discriminatie.
Er is hier geen sprake van een meerderheid.
Er is hier heel eerlijk en direct gesproken.
Er is hier helemaal niets nieuws aan.
Er is hier inderdaad sprake van een inbreuk.
Er is hier kritiek geuit op de mondialisering.
Er is hier nog veel missiewerk te verrichten.
Er is hier ruimte voor verbetering.
Er is hier sprake van drie verschillende actielijnen.
Er is hier sprake van een aanzuigende werking.
Er is hier sprake van een misverstand.
Er is hier sprake van een strategische partner.
Er is hier sprake van opportunisme.
Er is hier sprake van thematische programmering.
Er is hier tenminste één stem verkeerd uitgebracht.
Er is hier veel gesproken over ontwikkeling.
Er is hier veel gezegd over innovatie.
Er is hier veel gezegd over onafhankelijkheid.
Er is hier verwezen naar gelijkheid.
Er is hier verwezen naar militaire macht.
Er is hier zeker sprake van verborgen belangen.
Er is hoop maar er zijn ook risico's.
Er is iets fundamenteel mis met onze transportsector.
Er is iets mis met onze elektronische steminstallatie.
Er is iets op gang gekomen.
Er is iets veel ernstigers dan dat.
Er is iets wat ik niet begrijp.
Er is immers een flink gebied zonder olijfolie.
Er is immers eindelijk sprake van een vredesproces.
Er is immers meer dan produceren en consumeren.
Er is immers nauwelijks sprake van vergelijkbaarheid.
Er is immers nog meer te doen.
Er is in deze kwestie een economische noodzaak.
Er is in dit verband gesproken over terrorisme.
Er is in principe voedsel voor iedereen.
Er is in vijftig jaar weinig veranderd.
Er is inderdaad een verschil in aanpak.
Er is inderdaad het een en ander veranderd.
Er is inderdaad sprake van eenheid in verscheidenheid.
Er is inmiddels een onderzoek ingesteld.
Er is jurisprudentie op dit gebied.
Er is kennelijk iets mis met de airconditioning.
Er is klaarblijkelijk ergens een foutje in geslopen.
Er is lang genoeg niets gedaan en getreuzeld.
Er is meer aan de hand.
Er is meer dan de vrije handel.
Er is meer dan eens een tbc-epidemie uitgebroken.
Er is meer nodig dan het pact alleen.
Er is meer over te zeggen.
Er is meer tijd voor nodig.
Er is meer verbeelding en meer vernieuwing nodig.
Er is mij echter niets over bekend.
Er is misschien een gebrek aan coördinatie.
Er is moed en visie nodig.
Er is momenteel geen derogatie van kracht.
Er is momenteel nog geen besluit.
Er is méér aan de orde.
Er is namelijk al een gewenning te bespeuren.
Er is namelijk iets dat ons doet verschillen.
Er is namelijk te veel ontsnappingsmogelijkheid.
Er is namelijk veel te doen.
Er is natuurlijk altijd ruimte voor verbetering.
Er is natuurlijk niets geheimzinnigs gebeurd.
Er is natuurlijk veel gezegd over klimaatbescherming.
Er is natuurlijk wel enige vooruitgang geboekt.
Er is nauwelijks gekeken naar het milieu-aspect.
Er is nergens sprake van discriminatie.
Er is niemand die dat betwist.
Er is niemand van de pers.
Er is niet eens iemand gepakt.
Er is niet over het witboek gestemd.
Er is niet veel tijd meer.
Er is niet één antworod hierop.
Er is niet één methode die overal werkt.
Er is niet één pasklare oplossing.
Er is niet één verboden wapen gevonden.
Er is niets buitengewoons aan dit voorstel.
Er is niets dat dat verhindert.
Er is niets mis met dat model.
Er is niets mis met dat tijdschrift.
Er is niets mysterieus aan deze kwestie.
Er is niets nieuws aan uw werkprogramma.
Er is niets oneervols aan hervormingen.
Er is niets op de lange baan geschoven.
Er is niets wat daarop duidt.
Er is niks mis met nieuwe wetten maken.
Er is nog bijna niets veranderd.
Er is nog buitengewoon veel te doen.
Er is nog een aantal andere punten genoemd.
Er is nog een ander belangrijk argument.
Er is nog een ander ernstig vraagstuk.
Er is nog een ander probleem met biobrandstoffen.
Er is nog een ander punt.
Er is nog een andere kleine verandering.
Er is nog een andere kwestie.
Er is nog een heel belangrijk punt.
Er is nog een lange weg te gaan.
Er is nog een moreel bezwaar.
Er is nog een tweede probleem.
Er is nog een tweede punt.
Er is nog een tweede reden voor schaamte.
Er is nog een tweede reden.
Er is nog enorm veel te doen.
Er is nog geen akkoord gesloten.
Er is nog geen concreet financieringsplan opgesteld.
Er is nog geen nieuwe datum vastgesteld.
Er is nog genoeg te doen.
Er is nog iets dat even onacceptabel is.
Er is nog iets dat we moeten doen.
Er is nog maar weinig tijd over.
Er is nog meer op til.
Er is nog steeds geen antwoord.
Er is nog steeds geen effectbeoordeling.
Er is nog steeds geen rechtstaat gevestigd.
Er is nog steeds ruimte voor verbetering.
Er is nog veel te doen.
Er is nog veel werk aan de winkel!
Er is nog veel werk aan de winkel.
Er is nog veel werk te verrichten.
Er is nog veel werk te verzetten.
Er is nog veel werk voor de boeg.
Er is nog werk aan de winkel!
Er is nog één ander punt.
Er is nogal wat reden tot bezorgdheid.
Er is nooit naar ons geluisterd.
Er is nooit volledig uitvoering aan gegeven.
Er is nooit zo'n fase geweest.
Er is nu echter een derde kwestie opgedoken.
Er is nu een nieuwe opening.
Er is nu eenmaal een aanwijzing voor.
Er is nu eenmaal geen alternatief.
Er is nu geen derde pijler meer.
Er is nu geen ruimte meer voor nietsdoen.
Er is nu lang genoeg getreuzeld.
Er is nu nog geen reden voor ongerustheid.
Er is nu sprake van een "tweestappenoplossing”.
Er is onduidelijkheid over de juridische grondslag.
Er is ongetwijfeld sprake van enige vooruitgang.
Er is onmiddellijk en gezamenlijk ingrijpen nodig.
Er is ons geen enkel alternatief geboden.
Er is onvoldoende ruimte voor scholing en vorming.
Er is ook aandacht besteed aan maritieme incidenten.
Er is ook behoefte aan consistentie.
Er is ook behoefte aan een betere controle.
Er is ook behoefte aan privé-ondernemingen.
Er is ook behoefte aan veel private financiering.
Er is ook de dimensie van de solidariteit.
Er is ook de grensoverschrijdende criminaliteit.
Er is ook een duidelijke focus op energie-efficiëntie.
Er is ook een economische reden.
Er is ook een externe dimensie.
Er is ook een probleem met havencontroles.
Er is ook een regionaal perspectief.
Er is ook een vademecum verspreid.
Er is ook een verlangen naar vrijheid.
Er is ook een vertrouwenscrisis bij de bevolking.
Er is ook een vraag over de financiering.
Er is ook financiële discipline nodig.
Er is ook gesproken over de kosten.
Er is ook gesproken over ingenieurs.
Er is ook iemand op non-actief gezet.
Er is ook nog een ander belangrijk aspect.
Er is ook nog het monetaire verslag.
Er is ook over geweld gesproken.
Er is ook sprake van een ethisch risico.
Er is ook te weinig financiering.
Er is ook veel geld nodig.
Er is ook veel inhoudelijk kritiek geweest.
Er is ook veel inspiratie nodig.
Er is ook verwezen naar de auditcomités.
Er is ook weinig meer op tegen.
Er is op deze terreinen vooruitgang geboekt.
Er is op dit gebied veel bereikt.
Er is op dit ogenblik geen beslissing.
Er is op veel fronten actie nodig.
Er is op veel gebieden vooruitgang geboekt.
Er is over deze amendementen gestemd.
Er is over dit onderwerp al veel geschreven.
Er is overigens overal sprake van terreur.
Er is reden tot grote bezorgdheid.
Er is reden voor grote bezorgdheid.
Er is reeds het een en ander gebeurd.
Er is risicobesef en solidariteit nodig.
Er is roséwijn, en er is iets anders.
Er is ruime overeenstemming over deze doelstellingen.
Er is ruimte voor vernieuwende financieringsmethoden.
Er is slechts plaats voor twee boodschappen.
Er is sprake van compleet onbegrip.
Er is sprake van echte opstand.
Er is sprake van een algemene veiligheidskwestie.
Er is sprake van een dringend probleem.
Er is sprake van een imagoprobleem.
Er is sprake van een interessante procedure.
Er is sprake van een misverstand.
Er is sprake van een omgekeerde bewijslast.
Er is sprake van een permanente milieuramp.
Er is sprake van een politieke dialoog.
Er is sprake van een soort positieve paradox.
Er is sprake van een soortgelijke afhankelijkheid.
Er is sprake van een toenemende politieke consensus.
Er is sprake van een totale verandering.
Er is sprake van een unilaterale dialoog.
Er is sprake van enig misverstand.
Er is sprake van enige donormoeheid.
Er is sprake van massaal seksueel geweld.
Er is sprake van ontaarde religie.
Er is sprake van schandalen en verwijten.
Er is sprake van sterk uiteenlopende situaties.
Er is sprake van synergie en coördinatie.
Er is steun geweest voor bepaalde projecten.
Er is te lang niets gebeurd!
Er is te weinig rapportage over fossiele brandstoffen.
Er is ten eerste een juridisch kader.
Er is ten minste naar hen geluisterd.
Er is teveel oorlogsretoriek en teveel ketelmuziek.
Er is tot het laatste moment over onderhandeld.
Er is totaal geen democratisch toezicht.
Er is totaal geen overeenstemming met de feiten.
Er is trouwens duidelijk meer aan de hand.
Er is trouwens geen weg terug.
Er is tussen havens veel concurrentie.
Er is uiteindelijk sprake van een soort favoritisme.
Er is uiteraard geweldig veel gesproken over geld.
Er is uitvoerig gediscussieerd over de geuite kritiek.
Er is uitvoerig overleg gevoerd met alle betrokkenen.
Er is universele toegang en universele vraag.
Er is van alles wat daarop duidt.
Er is vanavond opgeroepen tot moreel leiderschap.
Er is vandaag weinig gesproken over goede praktijken.
Er is veel armoede en sociaal-economische uitsluiting.
Er is veel armoede en werkloosheid.
Er is veel belangstelling voor dit onderwerp.
Er is veel dat ons verenigt.
Er is veel discussie over barometers.
Er is veel discussie over de netto-afdrachten.
Er is veel geld nodig en hooggekwalificeerd onderzoek.
Er is veel gesproken over een evenwicht.
Er is veel gesproken over het -beginsel.
Er is veel gesproken over hogesnelheidstreinen.
Er is veel gesproken over telefonische hulplijnen.
Er is veel gesproken over verantwoordelijkheid.
Er is veel gesproken over voorlichting en preventie.
Er is veel gezegd over de reserve.
Er is veel gezegd over de uitbreiding.
Er is veel gezegd over het milieu.
Er is veel interne weerstand te overwinnen.
Er is veel meer aan de hand.
Er is veel mis met de markt.
Er is veel over dialoog gesproken.
Er is veel over mijn verslag gesproken.
Er is veel te zien van haar activiteiten.
Er is veel werk aan de winkel.
Er is veeleer sprake van een echt arbeidsconflict.
Er is verder niets aan de hand.
Er is verder onderzoek nodig naar preventie.
Er is vertrouwen van de burgers nodig.
Er is verwezen naar de vrijheid van meningsuiting.
Er is verzocht om de volgende wijzigingen.
Er is verzocht om vaststelling van het quorum.
Er is volop werk aan de winkel.
Er is voor dit alles een oplossing.
Er is voor dit conflict geen militaire oplossing.
Er is voor ons geen reden tot zelfvoldaanheid.
Er is vooral sprake van tijdelijke oplossingen.
Er is vooruitgang geboekt sinds oktober.
Er is vooruitgang geboekt, maar onvoldoende.
Er is vrede met de organen.
Er is vrij verkeer van personen.
Er is weinig tot niets gedaan.
Er is wel degelijk financiering voor.
Er is wel degelijk iets mis.
Er is werk aan de winkel.
Er is werkelijk sprake van vooruitgang.
Er is werkloosheid, er is ontreddering.
Er is zeer veel ontevredenheid en ontbering.
Er is zeer weinig kritiek op dit punt.
Er is zeker betere regelgeving mogelijk.
Er is zelfs een albino tot parlementslid benoemd.
Er is zelfs een gevoel van urgentie.
Er is zelfs wat voor fruit op school.
Er is zopas weer een consultatie afgerond.
Er is één miljard dollar voor uitgetrokken.
Er is één punt dat ik moet tegenspreken.
Er is, ten tweede, een overvloed aan regelingen.
Er kan economische bijstand worden verleend.
Er kan en moet veel meer worden gedaan.
Er kan er maar één de winnaar zijn.
Er kan geen afwijking worden toegestaan.
Er kan geen kloppende som van worden gemaakt.
Er kan geen sprake zijn van kieskeurigheid.
Er kan geen vrede bestaan zonder rechtvaardigheid.
Er kan immers niets worden ingeademd.
Er kan maar één conclusie zijn.
Er kan machtsmisbruik van de staat bestaan.
Er kan niet alleen een militaire oplossing zijn.
Er kan sprake zijn van enige vertraging.
Er kan sprake zijn van oplichting en bedrog.
Er kan van alles worden verpakt in modernisme.
Er kan van doorsluizen geen sprake zijn.
Er kan veel gebeuren door samenwerking.
Er kan zich altijd een nieuwe ramp voordoen.
Er kleeft een stukje geschiedenis aan dit verslag.
Er kleven echter enige moeilijkheden aan dit verslag.
Er kleven twee bezwaren aan dit voorstel.
Er komen enkele gedachten bij mij op.
Er komen protesten van over de hele wereld.
Er komen veertig nieuwe beleidsgebieden bij.
Er komen velerlei vragen bij kijken.
Er komen vermoedelijk nog meer mensen naartoe.
Er komen voortdurend schandalen aan het licht.
Er komen vrijwel elke dag nieuwe ontheemden bij.
Er komen wellicht nog andere reacties.
Er komt allerlei gif in het milieu terecht.
Er komt dus geen oplossing voor het vervoersprobleem.
Er komt echter spoedig een besluit.
Er komt een einde aan de stilstand.
Er komt een overgangsregeling voor de export.
Er komt geen categorisering - prima.
Er komt gewoon geen drugsvrije samenleving.
Er komt hier beweging in de zaak.
Er komt maar geen einde aan.
Er komt nog een volgende onderhandelingsronde.
Er komt steeds meer onnuttige wetgeving bij.
Er komt steeds weer een verhaal.
Er komt veel meer subsidiariteit bij kijken.
Er konden concrete verdragen ondertekend worden.
Er kunnen allerlei punten worden verbeterd.
Er kunnen dus interventie-aankopen worden gedaan.
Er kunnen echter bepaalde medische behoeften zijn.
Er kunnen geen compromissen over worden gesloten.
Er kunnen geen hemelsbrede verschillen zijn.
Er kunnen genoeg waarborgen ingebouwd worden.
Er kunnen hierover verschillende meningen bestaan.
Er kunnen nog altijd meer mensen ondertekenen.
Er kunnen nog talloze stappen worden ondernomen.
Er kunnen nu minuscule vervuilingen worden opgespoord.
Er kunnen soms echter ook vergissingen worden gemaakt.
Er kunnen verschillende maatregelen genomen worden.
Er kunnen zich ook heel praktische problemen voordoen.
Er kwam een enorme hoeveelheid antwoorden.
Er kwam geen proces, er volgde geen veroordeling.
Er kwamen bezwaren van de automobilistenbonden.
Er kwamen dikke vlokken uit de hemel vallen.
Er kwamen dus twee belangrijke factoren bij elkaar.
Er leeft angst bij de joodse gemeenschappen.
Er liggen echter ook uitdagingen voor ons.
Er liggen grote opgaven voor ons.
Er liggen nu zes teksten ter bespreking voor.
Er liggen ongetwijfeld enige moeilijke jaren voor ons.
Er liggen ook gevaren op de loer.
Er liggen ook objectieve redenen aan ten grondslag.
Er liggen overigens reeds enkele akkoorden ter tafel.
Er liggen tien landen aan deze rivier.
Er liggen veel uitdagingen voor ons.
Er liggen zoveel kansen, maar ook gevaren.
Er ligt een aantal voorstellen op tafel.
Er ligt een aantal zeer interessante ideeën.
Er ligt een agenda - een duidelijke agenda.
Er ligt een compromis op tafel.
Er ligt een ellenlange boodschappenlijst voor.
Er ligt een enorme kans voor het grijpen.
Er ligt een financiële tijdbom te tikken.
Er ligt een goed verslag op tafel.
Er ligt een goede resolutie voor.
Er ligt een kritische kans voor ons.
Er ligt een uitstekend verslag voor ons.
Er ligt een verslag over migratie.
Er ligt een voorstel voor een moratorium.
Er ligt een zeer belangrijk halfjaar voor ons.
Er ligt geen andere weg open, althans voorlopig.
Er ligt hier iets aan ten grondslag.
Er ligt in dezen echter een probleem.
Er ligt inderdaad een grote taak voor ons.
Er ligt nu een financieel pakket op tafel.
Er lopen hier nu al anderhalf jaar programma's.
Er lopen nog ettelijke andere processen.
Er mag echter niet getreuzeld worden.
Er mag geen dubbel werk geleverd worden.
Er mag geen geld meer naartoe gaan.
Er mag geen onnodige vertraging optreden.
Er mag geen onrust onder de bevolking ontstaan.
Er mag geen sprake zijn van nationalistische reflexen.
Er mag geen tijd verloren gaan.
Er mag geen tijdsvacuüm ontstaan in deze bescherming.
Er mag geen verband zijn tussen de twee.
Er mag geenszins van worden afgeweken.
Er mag niet aan deze afspraken worden gemorreld.
Er mag niet aan getwijfeld worden.
Er mag niet nog meer tijd verloren gaan.
Er mag niet nog meer tijd worden verspild.
Er mag niets aan het toeval overgelaten worden.
Er mag niets onder het vloerkleed worden geveegd.
Er mag slechts één stof worden toegepast.
Er mankeert van alles aan de controle.
Er moest dan ook veel worden gedaan.
Er moest dus een oplossing worden gevonden.
Er moest een keuze worden gemaakt.
Er moesten natuurlijk garanties worden ingebouwd.
Er moet aan de voorwaarden worden voldaan.
Er moet absoluut naar hun mening worden geluisterd.
Er moet absoluut op deze toestand worden gereageerd.
Er moet actie worden ondernomen, en snel.
Er moet alleen even nader over gediscussieerd worden.
Er moet begrip komen en een nationale dialoog.
Er moet bovenal een programma voor worden opgesteld.
Er moet daar dringend werk van worden gemaakt.
Er moet daarom meer transparantie komen.
Er moet dan een aantal dingen gedaan worden.
Er moet dan ook een grondwetgevende procedure komen.
Er moet derhalve dringend hulp geboden worden.
Er moet dringend iets worden ondernomen.
Er moet duidelijk vooruitgang zichtbaar zijn.
Er moet duidelijkheid bestaan omtrent de herkomst.
Er moet dus actie worden ondernomen.
Er moet dus afzonderlijk gestemd worden.
Er moet dus dringend worden ingegrepen.
Er moet dus een besluit worden genomen.
Er moet dus een goede verdeling komen.
Er moet dus een nieuwe weg worden ingeslagen.
Er moet dus een rechtsbesluit komen.
Er moet dus een verstandige grens worden getrokken.
Er moet dus een vrijwaringsclausule komen.
Er moet dus een werkbare oplossing komen.
Er moet dus iets met de rechtspraak gebeuren.
Er moet dus iets ondernomen worden.
Er moet dus nog veel gedaan worden.
Er moet dus snel een oplossing komen.
Er moet dus snel iets gebeuren.
Er moet dus snel worden gehandeld.
Er moet dus snel worden opgetreden.
Er moet dus ten stelligste aangedrongen worden.
Er moet dus veel aan voorlichting worden gedaan.
Er moet dus wel wat gebeuren.
Er moet dus worden geïnvesteerd in "wealth funds”.
Er moet echt gestreefd worden naar consolidatie.
Er moet echt iets aan worden gedaan.
Er moet echter meer openheid komen.
Er moet echter nog een kwestie worden opgehelderd.
Er moet echter nog meer gebeuren.
Er moet echter nog meer gedaan worden.
Er moet echter nog meer werk gedaan worden.
Er moet echter nog meer worden gedaan.
Er moet echter nog veel gebeuren.
Er moet echter nog veel gedaan worden.
Er moet echter nog veel meer worden gedaan.
Er moet echter nog veel worden gedaan.
Er moet echter ontzettend veel meer worden gedaan.
Er moet echter wel iets gebeuren.
Er moet echter wel iets worden gedaan.
Er moet een adequate diagnose worden gesteld.
Er moet een andere klemtoon worden gelegd.
Er moet een behoorlijke democratische controle zijn.
Er moet een bepaalde taal gesproken worden.
Er moet een beter voorstel worden opgesteld.
Er moet een betere definitie van terrorisme komen.
Er moet een betere manier zijn.
Er moet een bijkomende bemiddelaar worden aangesteld.
Er moet een breed draagvlak gecreëerd worden.
Er moet een complete interne energiemarkt ontstaan.
Er moet een doeltreffend werkgelegenheidsbeleid komen.
Er moet een duidelijke scheiding zijn.
Er moet een echt onderhandelingsproces op gang komen.
Er moet een eind komen aan deze loterij.
Er moet een einde komen aan de gevechten.
Er moet een einde komen aan de hypocrisie.
Er moet een einde komen aan de straffeloosheid.
Er moet een einde komen aan de transferunie.
Er moet een einde komen aan deze gewelddadigheden.
Er moet een einde komen aan deze oorlog.
Er moet een einde komen aan deze praktijk.
Er moet een einde komen aan dit ad-hocbeleid.
Er moet een einde komen aan dit onrecht.
Er moet een einde komen aan het geweld.
Er moet een einde komen aan overhaaste dereguleringen.
Er moet een einde komen aan straffeloosheid.
Er moet een evenwicht worden gevonden.
Er moet een exacte datum worden aangegeven.
Er moet een gezamenlijke oplossing komen.
Er moet een goed justitieel systeem zijn.
Er moet een goed openbaar bestuur komen.
Er moet een goed resultaat komen!
Er moet een heel andere weg ingeslagen worden.
Er moet een hernieuwde politieke dialoog komen.
Er moet een internationale regulering komen.
Er moet een nieuwe beoordeling komen.
Er moet een nieuwe beoordeling volgen.
Er moet een nieuwe strategie komen.
Er moet een onderlinge informatiestroom op gang komen.
Er moet een oplossing gevonden worden.
Er moet een parlementaire vergadering komen.
Er moet een politieke overtuiging achter zitten.
Er moet een positief antwoord zijn.
Er moet een praktische oplossing mogelijk zijn.
Er moet een procedure gevolgd worden.
Er moet een realistische evaluatie komen.
Er moet een samenhangend juridisch kader komen.
Er moet een serieus onderzoek plaatsvinden.
Er moet een snelle en gezamenlijke reactie komen.
Er moet een sociaal vangnet komen voor iedereen.
Er moet een staakt-het-vuren worden afgekondigd.
Er moet een sterkere controle komen.
Er moet een totaalverbod op de kabeljauwvangst komen.
Er moet een uitvoeriger verslag komen.
Er moet een uniforme maatstaf komen.
Er moet een vaste serieuze grondslag komen.
Er moet een zeer groot gebied worden beveiligd.
Er moet een zeer resolute regeling komen.
Er moet een zekere orde worden gebracht.
Er moet eens duchtig schoon schip gemaakt worden.
Er moet eerst een fundamenteel debat worden gehouden.
Er moet eerst nog veel uitgelegd worden.
Er moet eindelijk een bindende gedragscode komen!
Er moet eindelijk een oplossing worden gevonden.
Er moet geld aan de lidstaten worden teruggegeven.
Er moet gelijke betaling voor gelijk werk zijn.
Er moet gestreefd worden naar symmetrie.
Er moet gewerkt worden aan nationale verzoening.
Er moet gewoon meer geld voor worden vrijgemaakt.
Er moet goed worden nagedacht over energiebelasting.
Er moet grote druk worden uitgeoefend.
Er moet heel snel heel veel gedaan worden.
Er moet hier een soortgelijk systeem komen.
Er moet hierover een openbaar debat komen.
Er moet hierover niet meer gesproken worden.
Er moet iets aan deze tekortkomingen worden gedaan.
Er moet iets aan gedaan worden.
Er moet iets met hen gedaan worden.
Er moet iets veranderen met deze tweede herziening.
Er moet iets worden gedaan aan energiearmoede.
Er moet in deze sector veel gewijzigd worden.
Er moet in elk geval meer gedaan worden.
Er moet informatie zijn in huisartsenpraktijken.
Er moet juist op worden bezuinigd.
Er moet maar één persoon de leiding hebben, anders gaat het niet goed.
Er moet meer controle komen op wapensstromen.
Er moet meer controle op de controle komen.
Er moet meer democratie komen, minder corruptie.
Er moet meer openheid en openbaarheid komen.
Er moet meer openheid en transparantie komen.
Er moet meer partnerschap komen en minder rivaliteit.
Er moet meer plaats komen voor handelscompensaties.
Er moet meer rekenschap worden afgelegd.
Er moet meer toezicht komen op het controlesysteem.
Er moet meer vooruitgang worden geboekt.
Er moet meer zekerheid komen voor de bedrijven.
Er moet met grote behoedzaamheid gewerkt worden.
Er moet minder afval worden verbrand of gestort.
Er moet naar deze zorgen worden geluisterd.
Er moet nadruk worden gelegd op betere banen.
Er moet nauwkeurige controle worden uitgeoefend.
Er moet niet "übersetzt" staan, maar "gedolmetscht".
Er moet nog enorm veel gebeuren.
Er moet nog meer worden gedaan.
Er moet nog over vier paragrafen gestemd worden.
Er moet nog veel gebeuren op dit gebied.
Er moet nog veel gebeuren, mijnheer de commissaris.
Er moet nog veel meer worden gedaan.
Er moet nog veel werk verricht worden.
Er moet nog veel werk worden verricht.
Er moet nog veel worden gedaan!
Er moet nog veel worden gedaan.
Er moet nu actie worden ondernomen.
Er moet nu dringend noodhulp worden geboden.
Er moet nu echt actie worden ondernomen.
Er moet nu een oplossing komen.
Er moet nu resoluut worden opgetreden.
Er moet onderzoek worden gedaan naar herbebossing.
Er moet ongetwijfeld meer worden gedaan.
Er moet onmiddellijk een staakt-het-vuren komen.
Er moet ook een fonds voor rampenbeheersing komen.
Er moet op alle niveaus actie worden ondernomen.
Er moet op deze situatie worden gereageerd.
Er moet op dit gebied meer samenwerking komen.
Er moet op dit terrein nog veel gebeuren.
Er moet op dit vlak iets gebeuren.
Er moet per se iets veranderen.
Er moet publieke invloed op een onderzoeksagenda zijn.
Er moet rekening worden gehouden met verzorgingsjaren.
Er moet respect zijn voor de wet.
Er moet samenhang bestaan tussen middelen en doelen.
Er moet schot in de zaak komen.
Er moet snel een consensus worden gevonden.
Er moet snel een goede wetgeving komen.
Er moet snel en doortastend worden opgetreden.
Er moet sprake zijn van beheerste liberalisering.
Er moet sprake zijn van druk.
Er moet sprake zijn van een evenwicht.
Er moet sprake zijn van een vergissing.
Er moet sprake zijn van evenredigheid.
Er moet sprake zijn van nationale belastingheffing.
Er moet sprake zijn van partnerschap.
Er moet toch een betere weg zijn.
Er moet tot actie worden overgegaan.
Er moet transparantie en controle zijn.
Er moet transparantie komen in het casinokapitalisme!
Er moet twee keer gestemd worden.
Er moet vaart gezet worden achter de hervormingen.
Er moet van de huidige situatie worden geprofiteerd.
Er moet veel meer druk worden uitgeoefend.
Er moet veel meer samenwerking komen.
Er moet veel scherper op worden toegezien.
Er moet verandering komen in dit beleid.
Er moet verbetering in de situatie komen!
Er moet voor een evenwicht worden gezorgd.
Er moet voor het juiste evenwicht worden gezorgd.
Er moet vrije keuze zijn voor de consument.
Er moet wat dit betreft nog veel gebeuren.
Er moet weer een klimaat van vertrouwen komen.
Er moet worden onderzocht of dat klopt.
Er moet zo snel mogelijk concreet gehandeld worden.
Er moeten allerlei dingen gebeuren - en snel.
Er moeten allerlei tests worden gehaald.
Er moeten billijke nationale quota worden vastgesteld.
Er moeten daarom direct twee besluiten worden genomen.
Er moeten daarom twee dingen gebeuren.
Er moeten drie onderwerpen worden aangepakt.
Er moeten drie problemen worden opgelost.
Er moeten dus een aantal regels vastgelegd worden.
Er moeten dus flankerende maatregelen komen.
Er moeten dus meer bekwame loodsen meevaren.
Er moeten dus regionale afspraken worden gemaakt.
Er moeten dus uitzonderingsmaatregelen worden genomen.
Er moeten dus veranderingen doorgevoerd worden.
Er moeten echter bepaalde beginselen zijn.
Er moeten een dus keuzen gemaakt worden.
Er moeten efficiënte structuren worden opgezet.
Er moeten inderdaad snelwegen worden gebouwd.
Er moeten lessen worden geleerd uit deze tragedie.
Er moeten nieuwe raamvoorwaarden worden gedefinieerd.
Er moeten nieuwe wetenschappelijke gegevens komen.
Er moeten nog enkele projecten bij komen.
Er moeten nog heel wat vragen opgelost worden.
Er moeten nog twee debatten worden voltooid.
Er moeten nog veel vragen worden beantwoord.
Er moeten nu aanbestedingen worden uitgeschreven.
Er moeten nu drie dingen gebeuren.
Er moeten nu echter garanties worden gegeven.
Er moeten nu eindelijk wettelijke maatregelen komen.
Er moeten nu knopen worden doorgehakt.
Er moeten nu maatregelen worden genomen.
Er moeten nu praktische maatregelen worden getroffen.
Er moeten nú voorstellen op tafel worden gelegd.
Er moeten ook duidelijke geboden en verboden komen.
Er moeten op dit gebied bindende regels komen.
Er moeten politieke middelen ingezet worden.
Er moeten positieve resultaten worden geboekt.
Er moeten praktische oplossingen worden gevonden.
Er moeten snel nieuwe stappen volgen.
Er moeten strengere regels komen voor de wapenexport.
Er moeten twee of drie dingen worden gedaan.
Er moeten uitzonderingen op de regels mogelijk zijn.
Er moeten veel meer gerichte sancties komen.
Er moeten veel problemen worden opgelost.
Er moeten verdere stappen worden ondernomen.
Er moeten verschillende dingen worden gedaan.
Er moeten vrije verkiezingen worden georganiseerd.
Er mogen geen al te grote ongelijkheden bestaan.
Er mogen geen amendementen worden ingediend.
Er mogen geen winnaars en geen verliezers zijn.
Er mogen geen winnaars of verliezers zijn.
Er mogen niet nog meer richtsnoeren komen.
Er niet mee te koop lopen.
Er ontbreekt iets aan de situatie.
Er ontbreekt iets fundamenteels in het stappenplan.
Er reizen ook opvallend veel ambtenaren naartoe.
Er rest immers nog een aantal moeilijke dossiers.
Er rest mij nog een laatste opmerking.
Er rest nog een hele reeks uitdagingen.
Er resteren ons nog maar vier jaar.
Er rijzen echter nog wel enkele vragen.
Er rustte zelfs een taboe op.
Er schort iets aan de regeling.
Er schuilt iets tragisch in deze houding.
Er smeult iets in de regio.
Er speelt echter ook een andere kwestie.
Er speelt hier echter een zeer belangrijk principe.
Er speelt hier iets belangrijkers, een ideaal.
Er speelt nog een andere kwestie.
Er speelt ook een aantal verticale kwesties.
Er speelt ook nog iets anders.
Er spelen echter een aantal kwesties.
Er spelen echter ook andere factoren mee.
Er spelen hier twee fundamentele kwesties.
Er spelen ook andere redenen mee.
Er staan belangrijke zaken op het spel.
Er staan daar nog wat meer dwaasheden.
Er staan drie dingen op mijn verlanglijstje.
Er staan dus allerlei interessante punten in.
Er staan echter duizenden huizen leeg.
Er staan een aantal voorstellen in de resolutie.
Er staan er geen in de verordening!
Er staan ernstige mensenrechtenkwesties op het spel.
Er staan grote belangen op het spel.
Er staan grote internationale belangen op het spel.
Er staan inmiddels andere dingen op het spel.
Er staan meer zulke flaters in de tekst.
Er staan mensenlevens op het spel.
Er staan nog meer maatregelen op stapel.
Er staan ons grote uitdagingen te wachten.
Er staan ons nieuwe uitdagingen te wachten.
Er staan rode strepen op de weg.
Er staan twee hoofdpunten op de agenda.
Er staan veel collega's op de lijst.
Er staat absoluut niets nieuws in.
Er staat dus veel op het spel.
Er staat heel veel op het spel.
Er staat heel wat op het spel.
Er staat hen geen gemakkelijke taak te wachten.
Er staat hier bijzonder veel op het spel.
Er staat hiervoor teveel op het spel.
Er staat immers heel veel op het spel.
Er staat immers heel wat op het spel.
Er staat immers veel op het spel.
Er staat namelijk een fout in.
Er staat oneindig veel meer op het spel.
Er staat ons belangrijk werk te wachten.
Er staat ons dus nog veel te doen.
Er staat ons echter nog veel te doen.
Er staat ons kortom veel te doen.
Er staat ons nog heel wat te wachten!
Er staat ons nog meer te doen.
Er staat ons nog veel te doen.
Er staat te veel op het spel.
Er staat te weinig geld op de bankrekening.
Er staat u een belangrijke taak te wachten.
Er staat uitermate veel op het spel.
Er staat veel geld op het spel.
Er staat veel in dit verslag.
Er staat veel op het spel.
Er staat veel prijzenswaardigs in dit initiatief.
Er staat zeer veel op het spel vandaag.
Er stond een taalfout in de originele versie.
Er stroomt echter wel gas via andere doorvoerlanden.
Er trekken evenwel heel wat donkere wolken samen.
Er vallen helaas nog meer doden te betreuren.
Er vallen hier twee lessen uit leren.
Er valt daar nog veel te doen.
Er valt dus nog heel wat te verbeteren.
Er valt dus nog veel te leren.
Er valt echter nog veel meer te doen.
Er valt echter nog veel te doen.
Er valt geen tijd meer te verliezen.
Er valt geen tijd te verliezen!
Er valt hier niets te lachen.
Er valt natuurlijk meer te doen.
Er valt niets meer te zeggen.
Er valt nog veel meer over te zeggen.
Er valt nog veel te doen.
Er valt veel te doen voor ons.
Er viel immers geen eer te behalen.
Er viel, jammer genoeg, niets over te vertellen.
Er vinden grote veranderingen plaats op ons continent.
Er vindt geen enkele vorm van discriminatie plaats.
Er volgt geen stemming over deze kwestie.
Er vond een verschuiving van werkgelegenheid plaats.
Er wacht de fungerend voorzitter een enorme uitdaging.
Er wacht jullie zeker een zware taak.
Er wacht ons daarbij veel werk.
Er wacht ons een drukke tijd.
Er wacht ons een kolossale taak.
Er wacht ons een zeer boeiend debat.
Er wacht ons immers nog veel werk.
Er wacht ons nog een andere belangrijke taak.
Er wacht ons nog veel werk.
Er wachten ons dus vele uitdagingen.
Er wachten ons echter nog andere dringende taken.
Er wachten ons ook taken op lange termijn.
Er wachten u drie dringende prioriteiten.
Er waren duidelijke tekenen dat dit zou gebeuren.
Er waren en zijn echter problemen, ongetwijfeld.
Er waren geen andere gegadigde bedrijven.
Er waren geen tarieven om te verhogen.
Er waren grote demonstraties tegen zijn bezoek.
Er waren heel wat vragen over de effectbeoordeling.
Er waren natuurlijk altijd ook veel stemmen voor.
Er waren natuurlijk ook een paar knelpunten.
Er waren ook enkele minder positieve punten.
Er waren ook enkele vragen over voorschotten.
Er waren ten minste zeventig leden aanwezig.
Er waren toch geruchten in overvloed.
Er waren toen diverse problemen gesignaleerd.
Er waren toen nog geen open grenzen.
Er waren toen zevenhonderdduizend mensen getroffen.
Er waren twee echt essentiële vragen.
Er waren twee even legitieme opties.
Er waren twee grote geschilpunten en vijf kleinere.
Er waren veel redenen voor een nee-stem.
Er waren velen die nogal meewarig lachten.
Er waren vier terreinen waarop wij garanties wilden.
Er waren wat technische problemen met de vertolking.
Er was behoefte aan nieuwe definities.
Er was bijna sprake van overkill.
Er was daadwerkelijk sprake van een handgemeen.
Er was dus in feite geen tegenspraak.
Er was echt een internationale samenwerking.
Er was echter twijfel over het totale bedrag.
Er was een aantal vragen over de euro.
Er was een engagement van de bevolking.
Er was een grote behoefte aan dit verslag.
Er was een vraag over burgerluchtvaart.
Er was een vraag over consumentenrechten.
Er was formeel een verzoek ingediend.
Er was geen enkele verwarring wat ons betreft.
Er was geen ernstig debat in de commissie.
Er was geen sprake van een bepaalde strategie.
Er was geen sprake van onderlinge aanpassing.
Er was geen sprake van oneerlijke handel.
Er was het eerste plan-Paulson, dat niet werkte.
Er was hier sprake van de harmonieuze samenleving.
Er was maar één stem tegen.
Er was nationalisme en behoorlijk veel ook.
Er was niemand om dat standpunt te verdedigen.
Er was ook onvoldoende tijd voor discussie.
Er was over dit onderwerp geen enkele verdeeldheid.
Er was politieke druk om concessies te doen.
Er was sprake van belangrijke veranderingen.
Er was sprake van de organisatie van conferenties.
Er was sprake van een impasse.
Er was sprake van een vergissing.
Er was sprake van een ware volksverhuizing!
Er was sprake van zware belangenvermenging.
Er was vanochtend duidelijk onvoldoende tijd.
Er was veel onenigheid tussen de lidstaten.
Er was veel spanning zichtbaar.
Er was veel waardering voor uw woorden.
Er was voldoende ruimte op de landbouwbegroting.
Er was voor dit punt een risicoanalyse voorzien.
Er was zelfs een einddatum voor vastgelegd.
Er was zo veel eenheid en zelfs passie.
Er wel oren naar hebben.
Er werd beroep aangetekend tegen het vonnis.
Er werd dus geen kwijting verleend.
Er werd een geweer naast haar neergelegd.
Er werd een speciaal onderzoeksteam ingezet.
Er werd een vraag gesteld over financiering.
Er werd geen acht geslagen op mijn woorden.
Er werd gesproken over de behoefte aan financiering.
Er werd hier gepleit voor meer begrip.
Er werd hier verwezen naar de kosten.
Er werd minder bereikt dan mogelijk was.
Er werd niet naar mij geluisterd.
Er werd ook een demonstrant gedood.
Er werd ook verwezen naar de banksector.
Er werd sterk naar dit verslag uitgezien.
Er werd teruggeblikt op een succesrijke periode.
Er werd toen echter geen enkel document voorgelegd.
Er werd verschillend tegen de zaak aangekeken.
Er werd verwezen naar de nieuwe verordening.
Er werden een aantal goede opmerkingen geformuleerd.
Er werden mij enkele concrete vragen gesteld.
Er werden nieuwe eisen en criteria opgenomen.
Er werden nog verdere vragen opgeworpen.
Er werden ook andere landen genoemd.
Er werden ook bepaalde vergelijkingen getrokken.
Er woedt brand in de financiële sector.
Er woei een forse tegenwind in uw land.
Er worden allerlei onnodige uitzonderingen gemaakt.
Er worden allerlei verschillende trucs toegepast.
Er worden alweer nieuwe hongersnoden voorzien.
Er worden ambtenaren geselecteerd en opgeleid.
Er worden daarvoor meerdere redenen aangevoerd.
Er worden dus geen extra middelen toegekend.
Er worden dus nog altijd journalisten opgepakt.
Er worden echter geen concrete voorstellen gedaan.
Er worden echter ook veel hogere percentages genoemd.
Er worden een hele reeks maatregelen voorgesteld.
Er worden enkele belangrijke kwesties in aangehaald.
Er worden enkele essentiële denkfouten gemaakt.
Er worden geen concrete doelstellingen geformuleerd.
Er worden geen echt nieuwe aanpakken voorgesteld!
Er worden geen eerlijke processen gehouden.
Er worden geen financiële middelen gespaard.
Er worden geen generieke vergunningen verleend.
Er worden geen grootse ideeën aangevoerd.
Er worden geen nieuwe financiële middelen voorgesteld.
Er worden geen nieuwe gezichtspunten aangedragen.
Er worden geen voorwaarden aan verbonden.
Er worden hier vraagtekens gezet bij overheidssteun.
Er worden momenteel nog drie besluiten voorbereid.
Er worden nog altijd vierduizend mensen vermist.
Er worden nog immer tekortkomingen geconstateerd.
Er worden nog steeds enkele zaken achtergehouden.
Er worden nog steeds gruwelijke straffen toegepast.
Er worden nu minder kinderen geboren dan vroeger.
Er worden nu steeds meer kerncentrales stilgelegd.
Er worden op dit moment veel initiatieven genomen.
Er worden oplossingen van ons verwacht.
Er worden personen met naam en toenaam genoemd.
Er worden stoffen ontwikkeld en deze worden gebruikt.
Er worden te veel nieuwe verplichtingen opgelegd.
Er worden tegenwoordig steeds meer boeken uitgegeven.
Er worden tevens praktische suggesties gedaan.
Er worden verrassend hoge cijfers genoemd.
Er worden vier prioritaire gebieden onderscheiden.
Er worden voorstellen gedaan, die al realiteit zijn.
Er worden voortdurend nieuwe technologieën ontwikkeld.
Er worden zelfs militaire maatregelen genoemd.
Er wordt aan diverse netelige kwesties gewerkt.
Er wordt aan twee mogelijkheden gedacht.
Er wordt al genoeg op het publiek gespeeld.
Er wordt al jaren over deze kwestie gesproken.
Er wordt algemeen overleg over visa gevoerd.
Er wordt alleen een opmerking over gemaakt.
Er wordt alleen melding van gemaakt.
Er wordt alom gesproken over indicatoren.
Er wordt als het ware extra concurrentie geïnjecteerd.
Er wordt altijd gesproken over een energiemix.
Er wordt altijd gesproken over wederzijds voordeel.
Er wordt amper iets over de banken gezegd.
Er wordt daar gemarteld, daar zijn berichten over.
Er wordt daarmee heel veel bedoeld.
Er wordt dan ook van alle kanten hervormd.
Er wordt druk aan onze associatie gewerkt.
Er wordt dus aan deze kwestie gewerkt.
Er wordt dus morgen over gestemd.
Er wordt dus rekening gehouden met voorstellen.
Er wordt echter geen rechtszekerheid mee bereikt.
Er wordt echter het tegendeel beweerd.
Er wordt een gevaarlijk precedent geschapen.
Er wordt een hevig gevecht daarover gevoerd.
Er wordt een regionale benadering voorgesteld.
Er wordt een sfeer van angst gecreëerd.
Er wordt een zeer negatieve trend ingezet.
Er wordt elektronisch en zonder debat gestemd.
Er wordt geen debat gevoerd over deze kwestie.
Er wordt geen politieke definitie meer gegeven.
Er wordt geen substantiële vooruitgang geboekt.
Er wordt goede nota van genomen.
Er wordt hier een spelletje gespeeld.
Er wordt hier met twee maten gemeten.
Er wordt hier nu al jaren over gesproken.
Er wordt hier onoprechte taal gesproken.
Er wordt immers nóg een topconferentie gehouden.
Er wordt in dit verband gesproken over luchthavens.
Er wordt intensief onderhandeld over deze kwestie.
Er wordt lof en kritiek uitgesproken.
Er wordt met de democratie gesold.
Er wordt minder geïnvesteerd in conflictpreventie.
Er wordt momenteel gewerkt aan een nieuwe wet.
Er wordt momenteel over diepten en vistuig gesproken.
Er wordt momenteel veel over subsidiariteit gepraat.
Er wordt naar de toekomst gekeken.
Er wordt natuurlijk actief toezicht gehouden.
Er wordt natuurlijk al voortdurend gewerkt.
Er wordt natuurlijk wel enige vooruitgang geboekt.
Er wordt niet eens aan gerefereerd.
Er wordt niet eens meer over gesproken.
Er wordt niet gecontroleerd aan regionale grenzen.
Er wordt niet gesproken over inkomsten.
Er wordt niet nagedacht over verdere gevolgen.
Er wordt niet vermeld wat ik heb gezegd.
Er wordt niets over vakbonden gezegd.
Er wordt nog andere wetgeving voorbereid.
Er wordt nog niet over onderhandeld.
Er wordt nog regelmatig over onderhandeld.
Er wordt nog steeds gevochten in het grensgebied.
Er wordt nogal hypocriet gedebatteerd vanavond.
Er wordt nu door ons personeel gedemonstreerd.
Er wordt ons echter geen enkele balans gepresenteerd!
Er wordt ook al heel lang aan gewerkt.
Er wordt ook gesproken over een donorconferentie.
Er wordt ook wel van dampspanning gesproken.
Er wordt op dit moment overleg over gevoerd.
Er wordt op legale wijze abortus uitgevoerd.
Er wordt opgeroepen tot strengere controle.
Er wordt over niets anders onderhandeld.
Er wordt over veel ideeën gediscussieerd.
Er wordt reeds gewerkt aan een overzicht hiervan.
Er wordt te weinig aangifte gedaan van misbruik.
Er wordt thans een hele reeks onderzoeken verricht.
Er wordt uitgekeken naar zijn besluit.
Er wordt vaak gesproken van een "nulrisico".
Er wordt van twee kanten druk uitgeoefend.
Er wordt veel gepraat, maar heel weinig gedaan.
Er wordt veel gesproken over de informatiesnelweg.
Er wordt veel gevergd van de burgers aldaar.
Er wordt veel van u verwacht.
Er wordt vooral verwezen naar de cohesiefondsen.
Er wordt vrijwel niets werkelijk concreet besloten.
Er wordt weer eens een smerig spelletje gespeeld.
Er wordt zelfs niet meer gepraat.
Er wordt zo een gevaarlijk precedent geschapen.
Er zal altijd gekort worden op landbouw.
Er zal behoorlijk wat verzet zijn.
Er zal concrete actie uit voortvloeien.
Er zal daarom geen bemiddelingsprocedure nodig zijn.
Er zal deze week dus geen statuut komen.
Er zal deze week overigens geen statuut komen.
Er zal dus gericht moeten worden gecontroleerd.
Er zal echter nog meer moeten gebeuren.
Er zal een debat plaatsvinden over drie verslagen.
Er zal een deugdelijke financiering voor moeten komen.
Er zal een gemeenschappelijke opleiding komen.
Er zal een keuze gemaakt moeten worden.
Er zal een volledig onderzoek worden ingesteld.
Er zal een vraag komen over scheepsbouw.
Er zal geen gebrek aan uitdagingen zijn.
Er zal geen nieuw verdrag komen.
Er zal geen plenaire vergadering plaatsvinden.
Er zal geen politieke preselectie plaatsvinden.
Er zal gewoon niet genoeg gas beschikbaar zijn.
Er zal heftig over worden gedebatteerd.
Er zal meer druk nodig zijn.
Er zal namelijk helemaal niets op staan.
Er zal nog heel wat te discussiëren zijn.
Er zal nog steeds over gestemd worden.
Er zal nog veel werk verzet moeten worden.
Er zal nu leiderschap getoond moeten worden.
Er zal nu namens de fracties worden gesproken.
Er zal nu wel gauw geroddeld gaan worden.
Er zal oog moeten zijn voor de minderheden.
Er zal ook moeten worden gewerkt aan renationalisatie.
Er zal rekening worden gehouden met genderaspecten.
Er zat echter ook altijd een groeicomponent in.
Er zat een klein kaboutertje huilend op een steen.
Er zijn aan beide kanten misdaden begaan.
Er zijn aanzienlijke financiële middelen vrijgemaakt.
Er zijn aanzienlijke verschillen in levensstandaard.
Er zijn acht miljoen gezonde dieren getest.
Er zijn al doden en gewonden gevallen.
Er zijn al drie overeenkomsten gesloten.
Er zijn al enkele belangrijke dingen gezegd.
Er zijn al enkele resultaten beschikbaar.
Er zijn al genoeg verklaringen afgelegd.
Er zijn al genoeg woorden aan vuil gemaakt.
Er zijn al lang bestaande problemen.
Er zijn al organisaties die zich hiervoor inspannen.
Er zijn al stappen in deze richting gezet.
Er zijn al twee gespreksrondes geweest.
Er zijn al voetbalclubs met een beursnotering.
Er zijn alleen maar argumenten vóór biobrandstoffen.
Er zijn alleen maar wat formele zaken overgenomen.
Er zijn alleen veel mensen die zwijgen.
Er zijn allerlei signalen die mij verontrusten.
Er zijn andere manieren om te bezuinigen.
Er zijn andere oplossingen dan prijsbeheersing.
Er zijn andere, meer overtuigende, instrumenten.
Er zijn argumenten voor beide kanten.
Er zijn artsen, maar geen medicijnen.
Er zijn bepaalde "juridisch grijze gebieden".
Er zijn bepaalde maatregelen om dat te doen.
Er zijn bij hen nauwelijks bijvangsten.
Er zijn blijkbaar een paar dingen fout gegaan.
Er zijn bovendien eerlijkere vormen van hulp.
Er zijn bovendien veel lokale oplossingen nodig.
Er zijn collega's die verkeerd stemmen.
Er zijn communautaire maatregelen op dit gebied nodig.
Er zijn daar al veel vernieuwingen doorgevoerd.
Er zijn daar voorbeelden van bekend.
Er zijn daarbij een paar duizend arrestaties verricht.
Er zijn daarom drie mogelijke uitkomsten.
Er zijn daarom meerdere oplossingen mogelijk.
Er zijn daarom ook technische oplossingen nodig.
Er zijn daarom twee redenen tot vreugde.
Er zijn daden nodig, geen woorden.
Er zijn dan drie oplossingen mogelijk.
Er zijn dan geen excuses meer.
Er zijn dan snel medicijnen nodig.
Er zijn demonstraties van studenten en vakbonden.
Er zijn derhalve praktisch geen stemverklaringen.
Er zijn desalniettemin extra inspanningen nodig.
Er zijn dit najaar veel moeilijke kwesties opgelost.
Er zijn drempels die niet overschreden mogen worden.
Er zijn drie dingen die ik wil zeggen.
Er zijn drie factoren van belang.
Er zijn drie goede argumenten voor dit voorstel.
Er zijn drie grote tekortkomingen vastgesteld.
Er zijn drie redenen voor dit relatieve pessimisme.
Er zijn drie vragen waarop ik wil ingaan.
Er zijn drie zaken die ik wil noemen.
Er zijn dringend maatregelen nodig in de sector.
Er zijn duidelijk criteria en procedures vastgelegd.
Er zijn duidelijk problemen met de rechtsgrondslag.
Er zijn duizenden arbeidsplaatsen verloren gegaan.
Er zijn dus al inspanningen gedaan.
Er zijn dus altijd twee sleutels nodig.
Er zijn dus genoeg redenen voor dit initiatiefverslag.
Er zijn dus grensoverschrijdende oplossingen nodig.
Er zijn dus heel concrete activiteiten gaande.
Er zijn dus nog grote verbeteringen mogelijk.
Er zijn dus nog zaken hangende.
Er zijn dus ook enige positieve punten.
Er zijn dus tal van mogelijkheden.
Er zijn dus twee dingen nodig.
Er zijn dus twee mensen gedood.
Er zijn dus veel goede resoluties.
Er zijn dus verschillende actieterreinen denkbaar.
Er zijn dus zeer positieve veranderingen nodig.
Er zijn duurzame oplossingen voor ontheemden nodig.
Er zijn echter andere doelstellingen die u vergeet.
Er zijn echter een aantal problemen.
Er zijn echter geen overeenkomstige rubrieken.
Er zijn echter geen wettelijke voorschriften.
Er zijn echter grenzen aan concessies.
Er zijn echter grote uitdagingen op til.
Er zijn echter helaas te weinig positieve punten.
Er zijn echter nog andere argumenten.
Er zijn echter nog meer voorstellen.
Er zijn echter nog steeds een paar knelpunten.
Er zijn echter nog steeds problemen.
Er zijn echter nog steeds tekortkomingen.
Er zijn echter nog twee problemen.
Er zijn echter nog veel andere punten.
Er zijn echter nog veel open vragen.
Er zijn echter nog veel openstaande problemen.
Er zijn echter onvoldoende jonge starters.
Er zijn echter ook andere problemen te onderscheiden.
Er zijn echter ook concrete, praktische problemen.
Er zijn echter ook drie grote problemen.
Er zijn echter ook enige schaduwzijden.
Er zijn echter ook gevolgen voor alle ecosystemen.
Er zijn echter ook goede voorbeelden.
Er zijn echter ook minpunten te noteren.
Er zijn echter ook negatieve ontwikkelingen te melden.
Er zijn echter ook nog andere problemen.
Er zijn echter ook politieke besluiten nodig.
Er zijn echter ook positieve ontwikkelingen.
Er zijn echter ook positieve punten.
Er zijn echter ook positieve signalen.
Er zijn echter ook principiële redenen.
Er zijn echter ook technische aspecten.
Er zijn echter problemen in de alliantie.
Er zijn echter twee essentiële voorwaarden.
Er zijn echter verscheidene reële problemen.
Er zijn echter vruchtbare resultaten behaald.
Er zijn echter wel een aantal voorwaarden.
Er zijn echter wel middelen voor nodig.
Er zijn een aantal goede voorstellen uit voortgekomen.
Er zijn een aantal landspecifieke kwesties.
Er zijn een aantal zaken van belang.
Er zijn een groot aantal amendementen ingediend.
Er zijn een paar opmerkelijke toespraken gehouden.
Er zijn een paar positieve signalen.
Er zijn een reeks punten die nadruk verdienen.
Er zijn eenvoudigere en goedkopere diensten nodig.
Er zijn eenvoudigweg geen echte waarborgen.
Er zijn eigenlijk maar twee mogelijkheden.
Er zijn elf lidstaten toegelaten tot de euro.
Er zijn enkele afwezige landen genoemd.
Er zijn enkele amendementen ingediend op mijn verslag.
Er zijn enkele amendementen op deze tekst ingediend.
Er zijn enkele amendementen op mijn verslag ingediend.
Er zijn enkele belangrijke vorderingen geboekt.
Er zijn enkele positieve amendementen ingediend.
Er zijn enkele punten waarover te twisten valt.
Er zijn enkele vragen over de bankbiljetten gesteld.
Er zijn enkele zeer interessante voorstellen gedaan.
Er zijn enorme belangentegenstellingen mee gemoeid.
Er zijn enorme gevestigde belangen mee gemoeid.
Er zijn er al enkele genoemd.
Er zijn er al veel geweest.
Er zijn er nog geweest in deze legislatuur.
Er zijn evenwel nog andere marktconcepten mogelijk.
Er zijn extremisten aan beide zijden.
Er zijn formele bezwaren, zegt men.
Er zijn foto's van veel mensen.
Er zijn geen afspraken over gemaakt.
Er zijn geen andere criteria van toepassing.
Er zijn geen andere moties van orde.
Er zijn geen kosten voor de gebruiker.
Er zijn geen meningsverschillen, geen voorbehouden.
Er zijn geen mogelijkheden om problemen te creëren.
Er zijn geen nieuwe beleidsconcepten te bespeuren.
Er zijn geen nieuwe toverkunsten nodig.
Er zijn geen precieze antwoorden op alle vragen.
Er zijn geen snelle winsten te behalen.
Er zijn geen vaste pariteiten meer.
Er zijn geen verschillende categorieën burgers.
Er zijn gegronde redenen tot ongerustheid.
Er zijn gevallen van besmetting door groeihormonen.
Er zijn gevallen van levercirrose bij jonge kinderen.
Er zijn goede en slechte biobrandstoffen.
Er zijn goede mensen en slechte mensen.
Er zijn goede of slechte vergaderingen.
Er zijn goede voorbeelden van uit het verleden.
Er zijn goede zaken geregeld in deze verordening.
Er zijn grenzen aan het consumentisme.
Er zijn grenzen aan het cynisme.
Er zijn grote verschillen tussen de lidstaten.
Er zijn heel wat verbeteringen aangebracht.
Er zijn heel wat verschillende mogelijkheden.
Er zijn helaas bijna geen vorderingen gemaakt.
Er zijn helaas talloze berichten over martelingen.
Er zijn her en der ongevallen.
Er zijn hier dus twee verschillende rechtsopvattingen.
Er zijn hier twee uiteenlopende standpunten.
Er zijn hier twee zaken aan de orde.
Er zijn hier veel leugens verteld.
Er zijn hier verschillende zaken aan de orde.
Er zijn hierover al gesprekken gaande.
Er zijn hiervoor ernstige gangsterpraktijken gaande".
Er zijn hun geen delicten ten laste gelegd.
Er zijn ideeën en voorstellen naar voren gebracht.
Er zijn ieder jaar zeven miljoen ongelukken...
Er zijn immers tekenen die daarop wijzen.
Er zijn in het verleden fouten gemaakt.
Er zijn in mijn ogen twee fundamentele tekortkomingen.
Er zijn inderdaad een aantal aanslagen gepleegd.
Er zijn inderdaad een aantal positieve aspecten.
Er zijn inderdaad maar weinig lichtpunten.
Er zijn inderdaad zaken die nationaal moeten blijven.
Er zijn inmiddels acht kerncentrales gesloten.
Er zijn inmiddels grote vorderingen gemaakt.
Er zijn intussen ook positieve ontwikkelingen geweest.
Er zijn journalisten die naar ons luisteren!
Er zijn kleinere en grotere conflicten.
Er zijn landen waar het cijfer hoger ligt.
Er zijn legio programma’s op dit gebied.
Er zijn legitieme zorgen over lichaamsscanners.
Er zijn leugens verspreid omtrent haar motieven.
Er zijn lidstaten die het nog beter doen.
Er zijn littekens en ongenezen wonden.
Er zijn maar twee wijzigingsvoorstellen ingediend.
Er zijn maar weinig serieuze aanbieders.
Er zijn maatregelen op communautair niveau nodig.
Er zijn mazen in dit systeem.
Er zijn meer dan twintig mensen vermoord.
Er zijn meer van deze voorbeelden.
Er zijn meer vorderingen dan schulden.
Er zijn meer zaken te zeggen.
Er zijn meerdere problemen die ik interessant vind.
Er zijn mensen die naar ons luisteren!
Er zijn met andere woorden investeringen nodig.
Er zijn met name nog twee openstaande kwesties.
Er zijn mij enkele voorstellen gedaan.
Er zijn moeilijkheden op zeer specifieke terreinen.
Er zijn momenteel drie soorten regelingen van kracht.
Er zijn momenteel vele belangrijke projecten.
Er zijn motieven genoeg die deze steun rechtvaardigen.
Er zijn namelijk geen goede redenen voor.
Er zijn namelijk ook morele waarden.
Er zijn namelijk veel bemoedigende signalen.
Er zijn natuurlijk een aantal aspecten.
Er zijn natuurlijk nog open vraagstukken.
Er zijn natuurlijk ook extreme kostensituaties.
Er zijn nauwelijks vrouwen op topmanagementposities.
Er zijn niet alleen voordelen aan verbonden
Er zijn niet veel studieprogramma's van die lengte.
Er zijn niettemin tekenen van hoop.
Er zijn nieuwkomers aan de horizon verschenen.
Er zijn nog altijd grote tekortkomingen.
Er zijn nog altijd te veel grijze gebieden.
Er zijn nog altijd zaken die zorgen baren.
Er zijn nog drie andere punten.
Er zijn nog enkele belangrijke vraagstukken.
Er zijn nog meer algemene punten.
Er zijn nog meer maatregelen dringend nodig.
Er zijn nog meer van dat soort gevallen.
Er zijn nog stemverklaringen over drie onderwerpen.
Er zijn nog te veel obstakels.
Er zijn nog twee extra amendementen ingediend.
Er zijn nog twee stappen nodig.
Er zijn nog twee zeer principiële kwesties.
Er zijn nog twee zetels van quaestoren vacant.
Er zijn nog veel meer van zulke vragen.
Er zijn nog veel meer voorbeelden.
Er zijn nog veel obstakels op die weg.
Er zijn nog veel onopgeloste problemen.
Er zijn nog veel problemen aan tarifering verbonden.
Er zijn nu al onafhankelijke toezichthouders.
Er zijn nu eenmaal beperkte financiële middelen.
Er zijn nu enkele tientallen jaren voorbijgegaan.
Er zijn nu geen excuses mogelijk.
Er zijn nu namelijk vele namen opgenoemd.
Er zijn ongelooflijk veel burgers gedood.
Er zijn ongetwijfeld nog wensen op dat gebied.
Er zijn ook andere belangrijke instrumenten.
Er zijn ook andere dingen gebeurd.
Er zijn ook andere maatregelen nodig.
Er zijn ook andere natuurrampen dan bosbranden.
Er zijn ook andere onderwerpen aan bod gekomen.
Er zijn ook andere principiële kwesties.
Er zijn ook andere structurele belemmeringen.
Er zijn ook een aantal beslissingen blijven liggen.
Er zijn ook een aantal punten niet meegenomen.
Er zijn ook enkele risicocontroles hier en daar.
Er zijn ook ernstige sociale problemen.
Er zijn ook geen amendementen op ingediend.
Er zijn ook heel interessante ideeën bij.
Er zijn ook heel vaak misleidende handelspraktijken.
Er zijn ook lidstaten die dat willen.
Er zijn ook maatregelen op mondiaal niveau nodig.
Er zijn ook meer financiële middelen voor nodig.
Er zijn ook meer pragmatische redenen.
Er zijn ook mentale of psychologische grenzen.
Er zijn ook nog andere prioriteiten.
Er zijn ook nog andere suggesties.
Er zijn ook nog andere verbeteringen.
Er zijn ook nog veel vragen onbeantwoord.
Er zijn ook problemen met de kredieten.
Er zijn ook punten van zorg.
Er zijn ook soldaten bij de dorpelingen ingekwartierd.
Er zijn ook strikt politieke overwegingen.
Er zijn ook substantiële hervormingen nodig.
Er zijn ook talloze buitengerechtelijke procedures.
Er zijn ook twee begrotingslijnen geblokkeerd.
Er zijn ook veel vragen gesteld.
Er zijn ook vele argumenten voor en tegen.
Er zijn ook zeer actuele en concrete problemen.
Er zijn ook zeer positieve dingen gebeurd.
Er zijn op dat gebied nog grote verschillen.
Er zijn op dit gebied nog vele lacunes.
Er zijn op dit moment geen andere kandidaten.
Er zijn op dit moment geen concrete voorstellen.
Er zijn op dit moment vier informatienetwerken.
Er zijn op dit ogenblik twee kandidaten.
Er zijn op dit vlak nog enige moeilijkheden.
Er zijn op zijn minst twee problemen.
Er zijn oplossingen mogelijk en zelfs al voorgesteld.
Er zijn overigens veel dingen die onaanvaardbaar zijn.
Er zijn parlementaire verkiezingen in november.
Er zijn plaatsen waar dat zou kunnen.
Er zijn plaatsen waar dit gebeurt.
Er zijn pragmatische en verstandige maatregelen nodig.
Er zijn precedenten voor deze kwestie.
Er zijn problemen in de kandidaat-lidstaten.
Er zijn problemen met corruptie en de rechtsstaat.
Er zijn problemen met de salarissen.
Er zijn problemen met een zekere wet.
Er zijn punten waarover we het oneens waren.
Er zijn reeds diverse maatregelen genomen.
Er zijn reeds enkele honderden doden gevallen.
Er zijn reeds tien partijen geregistreerd.
Er zijn regels nodig en transparantie is essentieel.
Er zijn regels, controles en investeringen nodig.
Er zijn risico's, zowel opwaartse als neerwaartse.
Er zijn scholen maar geen papier.
Er zijn slechts een paar nieuwe procedures.
Er zijn slechts een paar nuanceverschillen.
Er zijn slechts negen afwijzende besluiten genomen.
Er zijn snelle en resolute inspanningen nodig.
Er zijn tal van beveiligingen ingebouwd.
Er zijn tal van instellingen die kunnen ingrijpen.
Er zijn tal van voorbeelden van het probleem.
Er zijn talloze besluiten en richtsnoeren.
Er zijn talloze voorbeelden die dat onderstrepen.
Er zijn talrijke aanwijzingen voor enscenering.
Er zijn te grote verschillen tussen landen.
Er zijn te weinig doktoren en moderne techniek.
Er zijn te weinig mensen teruggekeerd.
Er zijn tekenen van een omslag.
Er zijn tekortkomingen, maar er is geen chaos.
Er zijn teveel economische belangen mee gemoeid.
Er zijn tienduizenden mensen op de vlucht.
Er zijn tot nu toe achthonderd mensen gedood.
Er zijn trends die we moeten kunnen zien.
Er zijn trouwens al aanwijzingen dat dit gebeurt.
Er zijn twaalf aandachtsgebieden en negen indicatoren.
Er zijn twaalf amendementen op het verslag gekomen.
Er zijn twee algemene opmerkingen te maken.
Er zijn twee argumenten voor mijn standpunt.
Er zijn twee belangrijke aspecten aan.
Er zijn twee belangrijke beveiligingen ingebouwd.
Er zijn twee belangrijke periodes geweest.
Er zijn twee ideeën naar voren gebracht.
Er zijn twee onderwerpen die hen vooral bezighouden.
Er zijn twee punten die bijzondere aandacht verdienen.
Er zijn twee punten waarop ik wil ingaan.
Er zijn twee punten waarover onderhandeld kan worden.
Er zijn twee redenen waarom ik dit denk.
Er zijn twee soorten gedrag mogelijk.
Er zijn twee soorten kritiek geuit.
Er zijn twee zaken die mij essentieel lijken.
Er zijn uiteraard een aantal bedenkingen.
Er zijn uitsluitend terroristen, meer niet.
Er zijn vandaag diverse kwesties ter sprake gebracht.
Er zijn vanzelfsprekend vragen en bedenkingen.
Er zijn veel beschuldigingen geuit tegen dit verslag.
Er zijn veel concrete maatregelen mogelijk.
Er zijn veel goede amendementen ingediend.
Er zijn veel goede ideeën op dit gebied.
Er zijn veel goede opmerkingen gemaakt.
Er zijn veel goede voorstellen gedaan.
Er zijn veel maatregelen mogelijk en nodig.
Er zijn veel oorzaken voor een dergelijke situatie.
Er zijn veel overeenkomsten tussen die twee.
Er zijn veel problemen op dit gebied.
Er zijn veel te veel beperkingen ingevoerd.
Er zijn veel tegenstrijdige versies in omloop.
Er zijn veel van dit soort vragen.
Er zijn veel vormen van standaardisatie.
Er zijn veel vraagstukken die moeten worden opgelost.
Er zijn veel vragen opgeworpen over de samenstelling.
Er zijn vele andere landen die producten aankopen.
Er zijn vele argumenten die daarvoor pleiten.
Er zijn vele argumenten voor zo'n ombudsman.
Er zijn vele definities van fraude.
Er zijn vele niveaus betrokken bij het taalbeleid.
Er zijn vele oorzaken van kanker.
Er zijn vele redenen voor deze crisis.
Er zijn verborgen verbanden die wij niet kennen.
Er zijn verordeningen, richtlijnen en resoluties.
Er zijn verschillende manieren om te reageren.
Er zijn verschillende onderwerpen naar voren gebracht.
Er zijn verschillende regimes in de vijftien landen.
Er zijn verschillende soorten conclusies mogelijk.
Er zijn vier amendementen op het verslag ingediend.
Er zijn vier dingen die wij moeten doen.
Er zijn vijf partnerlanden die nog moeten ratificeren.
Er zijn volgens mij vier krachtlijnen.
Er zijn volgens ons nog vijf openstaande punten.
Er zijn volkomen terechte vragen gesteld.
Er zijn voor mij twee vragen overgebleven.
Er zijn voorbeelden van verkeerde toepassing.
Er zijn vragen gesteld over fiscale zaken.
Er zijn vragen over de interne markt gesteld.
Er zijn vrouwen die zich verzetten.
Er zijn vrouwen en kinderen bij betrokken.
Er zijn wat dat betreft signalen en voorbeelden.
Er zijn wat donkere wolken aan de horizon.
Er zijn wat minpunten aan het verslag-Crampton.
Er zijn websites die rijbewijzen te koop aanbieden.
Er zijn wel bepaalde uitzonderingen mogelijk.
Er zijn wel problemen en soms schrijnende.
Er zijn werkgelegenheidsproblemen, er zijn werknemers.
Er zijn zeer grote verschillen tussen deze twee.
Er zijn zeer moeilijke problemen opgelost.
Er zijn zeker nog verdere verbeteringen mogelijk.
Er zijn zeker positieve kanten aan dit verslag.
Er zijn zeven punten die me interessant lijken.
Er zijn zo al genoeg remmende factoren...
Er zijn zo'n driehonderd verschillende bodemtypen.
Er zijn zoveel andere belangrijke data.
Er zijn zoveel dingen die aangepakt moeten worden.
Er zijn zoveel kansen bij de energie-efficiency.
Er zijn zoveel van dit soort extra kosten.
Er zijn zoveel vraagstukken die onze aandacht vragen.
Er zijn zowel hervormingen als investeringen nodig.
Er zijn, denk ik, een aantal punten aangescherpt.
Er zit echter een ernstige leemte in.
Er zit echter nog meer achter onze tegenstem.
Er zit een zwakke plek in uw team.
Er zit geen grensoverschrijdende dimensie aan.
Er zit heel veel in de pijplijn.
Er zit momenteel geen schot in.
Er zit namelijk een fout in ons amendement.
Er zitten andere consequenties aan vast.
Er zitten buitengewoon veel middelen daar.
Er zitten een hoop gaten in het verhaal.
Er zitten micro- en macro-aspecten aan de problemen.
Er zitten natuurlijk enkele leemten in het voorstel.
Er zitten twee kanten aan alles.
Er zitten twee kanten aan deze kwestie.
Er zitten twee kanten aan dit verslag.
Er zitten veel contradicties in hun amendementen.
Er zitten verschillende aspecten aan de zaak.
Er zitten volkomen onopgehelderde omstandigheden bij.
Er zitten voordelen aan hetgeen is voorgesteld.
Er zou een aantal aanpassingen kunnen worden gedaan.
Er zou een constitutionele crisis kunnen ontstaan.
Er zou een uniforme terminologie moeten komen.
Er zou niet over speculatie mogen worden gesproken.
Er zou rekening worden gehouden met mijn stem.
Er zouden geen aardbeien meer zijn.
Er zouden realistischer doelen moeten worden gesteld.
Er zouden statiegeldsystemen opgezet moeten worden.
Er zouden zelfs mensen kunnen sterven.
Er zullen altijd nieuwe besluiten zijn.
Er zullen betere chauffeurs op onze wegen komen.
Er zullen correcties aangebracht moeten worden.
Er zullen dan geen alternatieven komen.
Er zullen dan minder bureaucratische obstakels zijn.
Er zullen dinsdag geen stemmingen plaatsvinden.
Er zullen dus meer doden bij vallen.
Er zullen dus vanzelf verschillen blijven per land.
Er zullen echter nog radicalere stappen moeten volgen.
Er zullen echter ook andere ernstige gevolgen zijn.
Er zullen er nog maar enkele volgen.
Er zullen er tweeduizend afgewezen zijn.
Er zullen geen blanco cheques worden afgegeven!
Er zullen geen conclusies bekend gemaakt worden.
Er zullen geen extreme standpunten worden aangenomen.
Er zullen geen groepsonderhandelingen gevoerd worden.
Er zullen geen moties van orde meer volgen.
Er zullen heel wat onderhandelingen voor nodig zijn.
Er zullen meer beleidsmaatregelen nodig zijn.
Er zullen meer financiële instrumenten nodig zijn.
Er zullen meer mensen banen nodig hebben.
Er zullen meerdere opties moeten worden overwogen.
Er zullen moeilijkheden en problemen zijn.
Er zullen nog wel enkele gevallen opduiken.
Er zullen ook kernindicatoren worden ingevoerd.
Er zullen toch wel middelen beschikbaar zijn.
Er zullen veel nieuwe leden zijn.
Er zullen woensdag geen stemmingen plaatsvinden.
Er ís ook meer te doen.
Erasmus is absoluut het populairste programma.
Erg belangrijk is ook de toepassing.
Erg blij zijn.
Erg gemakkelijk of geleidelijk.
Erg jaloers zijn.
Ergens de mond van vol hebben.
Ergens een luchtje aan vinden zitten.
Ergens geen aandacht aan geven.
Ergens kloppen die verhoudingen toch niet.
Ergens lucht van krijgen.
Ergens met tegenzin mee akkoord gaan.
Ergens moet natuurlijk een grens worden getrokken.
Ergens niet om malen.
Ergens oog voor hebben.
Ergens oppervlakkig weet hebben zonder er werkelijk verstand van te hebben.
Erger nog is zijn omgang met de oppositie.
Erger nog, de situatie is er achteruitgegaan.
Erger nog, hij maakt daar geen geheim van!
Erger nog, wie betaalt hier uiteindelijk de rekening?
Erkenning alleen is echter niet voldoende.
Ernstiger is echter het probleem van de trappen.
Erosie en verdere ontbossing moeten worden voorkomen.
Ervaring en prestaties zijn dus belangrijk.
Ervaring is geen handicap, maar juist een voordeel.
Ervoor zorgen dat zijn mening wordt gehoord.
Es un gran placer contar con su presencia.
Ethisch gezien is deze benadering onverantwoordelijk.
Ethische overwegingen zijn echter veel belangrijker.
Etiketten lossen het probleem van obesitas niet op.
Etikettering en tracering is wel degelijk mogelijk.
Etikettering heeft niets met waarschuwingen te maken.
Etikettering is een stap in die richting.
Etikettering is nog maar een eerste stap.
Etikettering is van zeer groot belang.
Etikettering moet echter wel zinnig zijn.
Etikettering, wanneer je ons te pakken hebt...
Europa als zondebok is ons niet onbekend.
Europa begeeft zich nu op vreemd terrein.
Europa beschikt niet over een dergelijke bepaling.
Europa beschikt nochtans over tal van troefkaarten.
Europa beschikt over zeer schaarse energievoorraden.
Europa bestaat niet alleen uit lidstaten.
Europa bestaat niet in een vacuüm.
Europa betekent niet "lekker onze eigen gang gaan”.
Europa bevindt zich niet meer in een impasse.
Europa bood ons toen een heel nieuw perspectief.
Europa dient een geloofwaardig standpunt in te nemen.
Europa doet daar juist heel veel aan.
Europa dreigt zeer snel achteruit te gaan.
Europa en de lidstaten moeten hun fouten erkennen.
Europa geeft zich aan wie het liefheeft.
Europa had een betere weg kunnen kiezen.
Europa hecht daar nog steeds sterk aan.
Europa heeft belangen in deze regio.
Europa heeft bewijzen nodig dat het nog functioneert.
Europa heeft deze verordening nodig en wel nu.
Europa heeft een grote rol te vervullen.
Europa heeft een sociale democratie nodig.
Europa heeft een veelzijdige culturele dimensie.
Europa heeft een vrij grote werfcapaciteit.
Europa heeft een zeer grote bijdrage geleverd.
Europa heeft geweldig gewonnen bij de globalisatie.
Europa heeft grote belangen in dit gebied.
Europa heeft grote betekenis voor de burger.
Europa heeft hersens, capaciteit en creativiteit.
Europa heeft hier een kans gemist.
Europa heeft hierbij ook een taak te vervullen.
Europa heeft hulp voor onderzoek nodig.
Europa heeft in dit opzicht aan betekenis ingeboet.
Europa heeft leiders nodig, geen uitvluchten.
Europa heeft meer dan vijfduizend tarieflijnen.
Europa heeft mondige burgers, die zelf kunnen denken.
Europa heeft namelijk een grote verantwoordelijkheid.
Europa heeft nú betere vervoersverbindingen nodig.
Europa heeft op dit gebied zeer snel gereageerd.
Europa heeft orde op zaken gesteld.
Europa heeft veel geleerd van de crisis.
Europa heeft veel te lijden gehad.
Europa heeft zeer traag op die bezorgdheid gereageerd.
Europa heeft zich daar niet mee te bemoeien.
Europa heeft zijn eenheid en solidariteit getoond.
Europa heeft zijn eigen burgers de rug toegekeerd.
Europa heeft zijn lot echter in eigen handen.
Europa hervormt zich in de komende weken.
Europa is 's werelds grootste exporteur.
Europa is afhankelijk van externe energiebronnen.
Europa is alleen omringd door vrienden.
Europa is bezig herboren te worden.
Europa is bezig met een heel vreedzaam proces.
Europa is bezig weer een slag te verliezen.
Europa is de bakermat van de film.
Europa is de beste illustratie van dit feit.
Europa is de grootste exportmacht ter wereld.
Europa is de wieg van de mondiale wijnproductie.
Europa is een gemeenschap van waarden.
Europa is een oefening in verantwoordelijkheid.
Europa is een voorbeeld van voorspoed!
Europa is er gewoon niet, het bestaat niet!
Europa is er namelijk voor iedereen.
Europa is er voor de burgers.
Europa is geen doel op zichzelf.
Europa is geen hermetisch afgesloten gebied.
Europa is geen remedie voor alle kwalen.
Europa is harder nodig dan ooit.
Europa is het centrum van de internationale sport.
Europa is het sterkste bolwerk van het humanisme.
Europa is het vaderland van rechten.
Europa is hiervoor de geëigende plaats.
Europa is in de tweede versnelling blijven steken.
Europa is in dezen niet neutraal.
Europa is klaar voor de euro.
Europa is meer dan de markteconomie.
Europa is meer dan een som der delen.
Europa is meer dan een som der regeringen.
Europa is méér dan markt en munt.
Europa is naar verluidt de grootste donor.
Europa is niet "zij", maar "wij".
Europa is niet afwezig in de regio.
Europa is niet alleen een landkaart.
Europa is niet enkel een munt.
Europa is nu enigszins in zichzelf gekeerd.
Europa is op voetbalgebied een supermacht.
Europa is rijk geworden door rijkdom te creëren.
Europa is snel aan het vergrijzen.
Europa is te gesloten en te ondoorzichtig.
Europa is te lang van bovenaf opgebouwd.
Europa is vandaag een sociaal project.
Europa is veranderd, en de wereld is veranderd.
Europa is vooral een kwestie van vertrouwen.
Europa is wel de grootste handelsmacht.
Europa kan bij dit conflict niet zwijgend toezien.
Europa kan daarbij niet stilzwijgend toezien.
Europa kan deze banen niet verzekeren.
Europa kan dit alles namelijk niet alleen aan.
Europa kan dit echter niet in zijn eentje.
Europa kan een belangrijke rol spelen.
Europa kan en mag dat niet tolereren.
Europa kan en moet daarbij een sleutelrol spelen.
Europa kan en moet dit voorbeeld volgen.
Europa kan en moet een ander antwoord bieden.
Europa kan en moet zijn stabiliteit exporteren.
Europa kan en moet zulke treinen verwerven.
Europa kan er alleen maar wel bij varen!
Europa kan geen branden meer blijven blussen.
Europa kan geen doel op zich zijn.
Europa kan hier een belangrijke rol spelen.
Europa kan hier zijn solidariteit laten blijken.
Europa kan niet meer dan steun bieden.
Europa kan niet meer de eerste zijn.
Europa kan niet één van zijn boeren missen.
Europa kan nu dus een serieus initiatief nemen.
Europa kan zich niet meer beperken tot verklaringen.
Europa kan zijn doelen echter ook niet bereiken.
Europa kent aan armoede gerelateerde problemen.
Europa kost al zo veel geld.
Europa laat echter nog altijd gronden braak liggen.
Europa levert daarmee een zeer belangrijke bijdrage.
Europa lijdt aan minstens twee vormen van idealisme.
Europa lijdt op dit moment nog geen honger.
Europa lijkt moe te worden van ontwikkelingsuitgaven.
Europa loopt nu voorop bij de verandering.
Europa loopt op het vlak van wetgeving voorop.
Europa luistert niet meer naar zijn volkeren.
Europa maakt een potje van zijn eigen asielsysteem.
Europa maakt momenteel een paar problemen door.
Europa mag daarom zijn beleid niet wijzigen.
Europa mag dat niet laten gebeuren.
Europa mag de innovatietrein niet missen.
Europa mag deze boot niet missen.
Europa mag deze kans niet laten voorbijgaan.
Europa mag echter niet stom blijven.
Europa mag in dit opzicht niet achterblijven.
Europa mag natuurlijk niet werkloos toekijken.
Europa mag niet blijven zwijgen en werkeloos toezien.
Europa mag niet de zondebok worden.
Europa mag niet doof blijven aan die kant.
Europa mag op dit gebied niet achterlopen.
Europa mag zich niet als een doofstomme gedragen.
Europa mag zich niet belachelijk maken.
Europa moet aangeven welke solidariteit vereist is.
Europa moet actiever en saamhoriger zijn.
Europa moet daar gebruik van maken.
Europa moet daar snel gebruik van gaan maken.
Europa moet daar veel actiever worden.
Europa moet daar zijn en moet daar blijven.
Europa moet daarbij een voorbeeld zijn.
Europa moet daarbij het voortouw nemen.
Europa moet daarin zijn fair share nemen.
Europa moet daarom een passend antwoord formuleren.
Europa moet daarom zijn stem verheffen.
Europa moet dan ook tussenbeide komen.
Europa moet de lasten eerlijker verdelen.
Europa moet deel uitmaken van de ruimte.
Europa moet deze nieuwe uitdaging aangaan.
Europa moet dus eensgezind naar buiten treden.
Europa moet dus zijn verantwoordelijkheid nemen.
Europa moet echter niet stoppen of vaart minderen.
Europa moet echter ook een nieuwe weg inslaan.
Europa moet een coördinerende rol spelen.
Europa moet helpen waar het maar kan.
Europa moet het goede voorbeeld geven.
Europa moet hier een keuze maken.
Europa moet hier voor de nodige stimulansen zorgen.
Europa moet hier zijn mannetje staan.
Europa moet inderdaad nu met een actieprogramma komen.
Europa moet leiden door het voorbeeld te geven.
Europa moet lering trekken uit deze ervaringen.
Europa moet met één mond spreken.
Europa moet naar dat doel toewerken.
Europa moet nu in actie komen.
Europa moet op dit gebied snel maatregelen treffen.
Europa moet op dit vlak geen achterstand oplopen.
Europa moet samenwerken en als collectief optreden.
Europa moet sympathie tonen en willen helpen.
Europa moet van belang worden voor zijn burgers.
Europa moet voortdurend streven naar vereenvoudiging.
Europa moet zich hier actief mee gaan bemoeien.
Europa moet zich ook andere doelen stellen.
Europa moet zijn eigen efficiëntie tonen.
Europa moet zijn politieke ondersteuning versterken.
Europa moet zijn sterke kanten verder ontwikkelen.
Europa moet zijn wetgevend kader aanpassen.
Europa neemt af wat betreft het aantal mensen.
Europa past zich namelijk niet snel genoeg aan.
Europa presteerde op politiek vlak gewoon slecht.
Europa roept geen gevaar op, het beschermt.
Europa slaapwandelt in de richting van een ramp.
Europa speelt in deze uitdaging een cruciale rol.
Europa staat aan de kant met pech.
Europa staat erbij en kijkt ernaar.
Europa staat verder voor tradities en een beschaving.
Europa staat voor openheid, open armen en insluiting.
Europa stelt de wereld voor raadselen.
Europa stevent af op een ramp.
Europa stikt in zijn eigen tegenstrijdigheden.
Europa vergrijst sneller dan de andere werelddelen.
Europa voelt zich opeens kwetsbaar en onvoorbereid.
Europa vormt een stabiele kern op dit continent.
Europa was daar niet voor nodig.
Europa was in deze politieke zaak helaas verdeeld.
Europa werkt, als het gaat om ziektebestrijding.
Europa wil geen militaire macht zijn.
Europa wil graag een politieke aangelegenheid zijn.
Europa wordt geconfronteerd met grote uitdagingen.
Europa wordt geconfronteerd met hoge werkloosheid.
Europa wordt gekenmerkt door kansen en solidariteit.
Europa wordt ouder maar sterft ook uit.
Europa wordt sociaal of het zal instorten.
Europa wordt steeds meer een grote zeef.
Europa wordt verantwoordelijk gesteld voor de crisis.
Europa wordt wat wij ervan maken.
Europa zal niet bij de verliezers horen.
Europa zal sterker en herenigd naar buiten treden.
Europa zal zich volstrekt belachelijk maken.
Europa zal zwakker en afhankelijker worden.
Europa zelf zou daar de dupe van worden.
Europa ziet er niet overal hetzelfde uit.
Europa zit niet in een impasse.
Europa zou daarbij als motor moeten functioneren.
Europa zou dit niet mogen toestaan.
Europa zou het goede voorbeeld kunnen geven.
Europa zou zoveel meer kunnen zijn.
Europa, waar zijn uw grote principes?
Europabreed moeten we leren en innoveren.
Europeana valt evenwel niet onder deze categorie.
Europeanen betalen nu al teveel overheidsheffingen.
Europeanen en vrouwen werden niet aangeklaagd.
Europeanen vormden een kwart van de wereldbevolking.
Europeanen weten wanneer ze pragmatisch moeten zijn.
Europeanen zijn niet zo meertalig als we denken.
Europees groen kapitalisme is een doodlopende weg.
Europees optreden op dit gebied was noodzakelijk.
Europese belangen staan hier op het spel.
Europese broeders, kennen jullie deze geschiedenis?
Europese burgers kijken naar ons voor antwoorden.
Europese en internationale regelgeving is overtreden.
Europese films vereisen een actieve benadering.
Europese groei is ondenkbaar zonder solidariteit.
Europese hulp moet de vrede dienen.
Europese imperialisten alsof hun neus bloedt.
Europese integratie is gebaseerd op het recht.
Europese projecten verlopen over het algemeen stroef.
Europese solidariteit is een goede zaak.
Europese wijnboeren hebben geen keus in deze kwestie.
Europol zal boven de wet staan.
Eurosceptici zeggen dat wij in een droom investeren.
Even belangrijk als water is de bodem.
Even belangrijk zijn de sociale en ethische kwesties.
Even beschamend is het gebrek aan openbaarheid.
Even kort iets over de andere richtlijnen.
Even later is hij bij de chauffeursbalie.
Even later vaart de boot weg.
Even naar buiten gaan.
Even nog iets anders over energie.
Even over een punt van orde.
Even positief ben ik over het landbouwbeleid.
Even terug naar de handel in het algemeen.
Eveneens een jaar geleden kregen we nieuwe collega’s.
Eveneens is gebleken dat een domeinnaam waarde heeft.
Evenmin volstaat het begrip van zelfregulering.
Eventueel moeten we later weer bijstellen.
Evenwel zijn wij tegen de toevoeging van suiker.
Evenwicht, dat is waar we heen willen.
Evenzo hebben partners recht op hun eigen standpunten.
Everything but arms, zo heette het voorstel.
Exact het tegendeel is het geval.
Exact het tegenovergestelde is juist het geval.
Excellentie moet postvatten in regio's en steden.
Excuseer mij voor deze harde beeldspraak.
Excuses dat ik dat niet zag.
Excuses zoeken is onverantwoord en ongerechtvaardigd.
Exportrestituties zijn uit economisch oogpunt onzin.
Extern optreden vraagt onze permanente aandacht.
Extra bevoegdheden zijn overigens geen wondermiddel.
Extra informatie is van essentieel belang.
Extra kosten worden in rekening gebracht.
Extreemlinks zegt niet wat ik zeg.
Eyadéma speelt een kat-en-muisspel met ons.
Eén amendement doet me echt pijn.
Eén belangrijk discussiepunt is echter blijven staan.
Eén bijeenkomst was niet echt genoeg.
Eén daarvan is absoluut de biodiversiteit.
Eén diepe overtuiging wil ik nog kwijt.
Eén ding doet mij echter versteld staan.
Eén ding is dit jaar duidelijk geworden.
Eén ding is echter volstrekt duidelijk.
Eén ding is in principe zeker.
Eén ding is voor mij duidelijk.
Eén ding moet echter duidelijk zijn.
Eén ding moet me wel van het hart.
Eén ding moet mij echter van het hart.
Eén ding wil ik echter duidelijk stellen.
Eén ding wil ik echter onderstrepen.
Eén ding wil ik graag duidelijk stellen.
Eén ding wil ik hier graag uitleggen.
Eén ding zal ik meteen zeggen.
Eén effect is in ieder geval wel duidelijk.
Eén enkel net, één enkele motor.
Eén eurozone vraagt om één vertegenwoordiging.
Eén foto gaat echt door merg en been.
Eén geacht lid had het over subsidiariteit.
Eén groot punt is nog de uitbreiding.
Eén instantie zou echter toereikend zijn geweest.
Eén jaar van de tien is snel voorbijgegaan.
Eén jaar, twee jaar of misschien nog langer.
Eén keer is toch wel genoeg?
Eén lichaam was aangespoeld aan de kust.
Eén miljard mensen lijdt dagelijks honger.
Eén minuut per persoon, meer niet.
Eén misverstand wil ik uit de weg ruimen.
Eén paragraaf is volgens mij extra belangrijk.
Eén procent is echt niet genoeg.
Eén punt betrof de uitbreiding van de werkingssfeer.
Eén punt zou ik willen benadrukken.
Eén van deze is de internationalehandel.
Eén van die grondrechten is het asielrecht.
Eén van die problemen is maritieme veiligheid.
Eén voorbeeld daarvan is de uitbreiding.
Eén voorbeeld is de geïnstitutionaliseerde verzorging.
Eén voorbeeld is de zogenaamde spoeling.
Eén vraag brandt mij daarbij op de lippen.
Eén vraag dringt zich wel op.
Eén vraag is echter nog niet helemaal beantwoord.
Fanatisme is als antwoord een dooddoener.
Fanatisme is echter niet het enige kwaad.
Fanatisme is er in vele vormen.
Feit en fictie zijn daar verward.
Feit is dat beide schuld dragen.
Feit is dat dit toegestaan is.
Feit is dat vrouwen vaak nogal arm zijn.
Feitelijk gaat het om dezelfde begrippen.
Feitelijk is de gedragscode hier van toepassing.
Feitelijk is er momenteel sprake van een oligopolie.
Feitelijk wordt de consument twee keer gepakt.
Feiten werden achtergehouden, verdraaid of verhuld.
Fel, vijandig, bij onderhandelingen of een gesprek.
Fiji heeft nu al enorme economische schade geleden.
Films zijn de alomvattende getuigen van onze tijden.
Financiering is uiteraard een essentieel element.
Financiële crises zullen er altijd zijn.
Financiële diensten zijn van een andere aard.
Financiële innovatie is een belangrijke zaak.
Financiële steun is welkom en erg belangrijk.
Finland bouwt ze en doet dat met succes.
Finland is nu een onafhankelijk land.
Finnen zijn bekend met de problemen daarmee.
Flexibiliteit is namelijk goed voor vrouwen.
Flexibiliteit is nodig, maar termijnen ook.
Flexibiliteit ter wille van de vooruitgang.
Fluoride kan ook van nature in water zitten.
Folteringen behoren tot de dagelijkse praktijk.
Ford pakt bewust de onderhandelingen per bedrijf aan.
Formeel steunen wij dus de resolutie.
Fossiele bronnen en uranium zijn eindig.
Fout in de sector van het communautair douanevervoer.
Fouten kunnen en moeten worden gecorrigeerd.
Fouten uit het verleden zijn duur.
Frankenstein is dan niet meer ver weg!
Frankrijk behoorde destijds tot deze groep landen.
Frankrijk denkt hier echter heel anders over.
Frankrijk gaf ons de rechten van de mens.
Frankrijk heeft al een verbod ingevoerd.
Frankrijk heeft een centrale rol in deze troepenmacht.
Frankrijk heeft hier het goede voorbeeld gegeven.
Frankrijk heeft vanavond echter ook gewonnen...
Frankrijk is een onafhankelijk en soeverein land.
Fraude duikt op wanneer je ernaar zoekt.
Fraude is niet alleen een misdrijf.
Fraude is niet alleen een politieke ramp.
Fraudebestrijding is ons inziens echter te belangrijk.
Fraudebestrijding moet een prioriteit voor ons zijn.
Fraudeurs spelen vaak handig in op deze situatie.
Free trade is geen fair trade.
Frontex is vijf jaar geleden opgericht.
Frontex moet inderdaad zorgen voor opleiding.
Frontex vraagt immers om specifiek opgeleide mensen.
Frontex was bedoeld als een eerste stap.
Fruit dat van elders komt, is volkomen onbelangrijk.
Fukushima heeft dat eens te meer duidelijk gemaakt.
Functionarissen op dit gebied zijn in de war.
Fundamentalisme is niet de enige bedreiging.
Fundamentalisme of niet, wij weten dat dit gebeurt.
Fundamenteel is dat een goede zaak.
Fungerend voorzitter, u bent een man van daden.
Fusies zijn niet per se strafbaar, kartelvorming wel.
Fysieke middelen als stok achter de deur.
Ga met een positieve houding aan het werk.
Ga uw gang, mijnheer de voorzitter!
Ga zo door, zou ik zeggen.
Ga zo voort, mijnheer de minister-president.
Gaan de zaken misschien nog niet slecht genoeg?
Gaan die ook deelnemen aan ons defensiebeleid?
Gaan onze voorstellen dan te ver?
Gaan we daarom de vrijhandelszones veronachtzamen?
Gaan we de lasten van ondernemingen verlichten?
Gaan we deze geweldsspiraal weer op gang brengen?
Gaan we nu wereldwijd aan de slag?
Gaan we onze afspraken waarmaken of niet?
Gaan wij af op onze eigen inschatting?
Gaan wij dan van een andere wetgeving uit?
Gaan wij dat aan onze burgers opleggen?
Gaan wij ook die overboord zetten?
Gaan wij soms tol heffen op de spoorwegen?
Gaandeweg tekent zich een nieuw politiek kader af.
Gaat dat dit jaar écht veranderen?
Gaat dit debat over keuzes voor vrouwen?
Gaat dit voorstel voor ons dan ver genoeg?
Gaat er al een lampje bij u branden?
Gaat er niet te veel op aan administratie?
Gaat het dan vooral om het strafrecht?
Gaat het eenvoudigweg om nationaal protectionisme?
Gaat het hier echter om een rechtsstaat?
Gaat het hier om duurzame factoren?
Gaat het hier om nalatigheid van de mens?
Gaat het hier om wezenlijke verschillen?
Gaat het hier soms om overgave?
Gaat het om de verspreiding van mest?
Gaat het om drie of vier corridors?
Gaat het om een hoofdelijke stemming of niet?
Gaat het om een kwestie van ondergeschikt belang?
Gaat het om een regionale balans?
Gaat het om een soort politieke correctheid?
Gaat het om een uitsluitend verklarende procedure?
Gaat het om honderden, tienden of hele punten?
Gaat het om twee of om drie jaar?
Gaat hij soms meedoen aan de lotto?
Gaat om het om een intersectorale balans?
Gaat u aan dit systeem vasthouden?
Gaat u daar ook aandacht aan besteden?
Gaat u daar ook gebruik van maken?
Gaat u daar vooral mee door.
Gaat u daarover nu besprekingen voeren?
Gaat u dan ook echt eisen stellen?
Gaat u dat vandaag weer doen?
Gaat u de lagere sociale inkomens steunen?
Gaat u de luchthaven eens bezoeken.
Gaat u de quota' s verhogen?
Gaat u de ruggengraat er ook bij betrekken?
Gaat u door met dit goede werk.
Gaat u dus zo goed mogelijk door!
Gaat u eventueel de stresstest aanpassen?
Gaat u gang, mijnheer de commissaris.
Gaat u hier niet op in!
Gaat u hier nu iets tegen ondernemen?
Gaat u kijken of dat mogelijk is?
Gaat u maar door met ons te verdelen.
Gaat u maar naar de documentendistributie!
Gaat u samenwerken met de nationale banken aldaar?
Gaat uw gang, ik wens u succes.
Gaat uw gang, mijnheer de commissaris.
Galileo heeft een lange geschiedenis achter de rug.
Galileo loopt op wereldschaal nu nog voorop.
Gas is ook de schoonste fossiele brandstof.
Gaza is anders economisch niet levensvatbaar.
Gaza is een gevangenis zonder hoop.
Gaza is nu in feite een grote openluchtgevangenis.
Gaza moet economisch en politiek levensvatbaar worden.
Gaza stond sinds juni verleden jaar onder beleg.
Geachte afgevaardigde, dank u voor uw vraag.
Geachte afgevaardigde, het antwoord kan kort zijn.
Geachte afgevaardigde, ik begrijp wat u bedoelt.
Geachte afgevaardigde, ik dank u voor uw compliment.
Geachte afgevaardigde, ik neem kennis van uw vraag.
Geachte afgevaardigde, ik zal nog concreter worden.
Geachte afgevaardigden, het is heel eenvoudig.
Geachte afgevaardigden, ik ben niet neutraal.
Geachte afgevaardigden, ik dank u allen hartelijk.
Geachte afgevaardigden, ik ga langzamerhand afsluiten.
Geachte afgevaardigden, ook dat is al gebeurd!
Geachte collega's, dit is echt een belangrijk verslag.
Geachte collega's, ik ga u een verklaring voorlezen.
Geachte collega's, ik heb dat laten nagaan.
Geachte collega's, ik moet het debat onderbreken.
Geachte collega's, meer vertrouwen is niet mogelijk.
Geachte collega's, u bent totaal inconsequent.
Geachte collega's, wij gaan over tot de stemmingen.
Geachte collega's, zijn er van uw kant bezwaren?
Geachte collega, ik neem kennis van deze opmerking.
Geachte collega, u hebt me echt helemaal doorzien!
Geachte collega, u hebt mijn gulheid uitgebuit.
Geachte collega, uw spreektijd is voorbij.
Geachte collega, we zullen dit in orde maken.
Geachte collega’s, dat staat op het spel.
Geachte leden, hiermee sluit ik af.
Gebakken lucht verkopen.
Gebarentaal is geen kruk of rolstoel.
Gebeurt dat ook in andere landen?
Gebeurt dat wel, dan stemmen wij tegen.
Gebeurt dit toch, dan zijn de gevolgen drastisch.
Gebruik een goede kaart, een echte zeekaart.
Gebundeld zullen ze dus zeker gevoelig liggen.
Gedaan met de eurofobie van de conservatieven.
Gedane zaken nemen echter geen keer.
Gedane zaken nemen geen keer, commissaris.
Gedane zaken nemen geen keer, waarde collega's.
Gedeeltelijke lockdown gaat verder
Gedraagt u zich alstublieft zoals het betaamt.
Gedragscodes en ethische comités zijn niet voldoende.
Geduld is niet noodzakelijk een deugd.
Gedurende de crisis moet er worden gesneden.
Gedurende de verkiezingen had de voorzitster van de partij iedere dag wel iets gepland.
Gedurende die tijd kunnen zij het virus verspreiden.
Gedwongen paren lukt zelfs bij beesten niet.
Geef aan wat de betreffende doelgroepen zijn.
Geef de consument vrijheid van keuze.
Geef de mensen eenvoud en duidelijkheid.
Geef een volledige garantie voor dit project.
Geef haar daarom haar eigen begrotingslijn.
Geef het half miljard ook een referendum.
Geef het programma een naam en een beschermengel!
Geef ons de hoop dat dat ook gebeurt.
Geef ons de kans om door te gaan.
Geef ons de namen van alle deskundigen.
Geef ze een toekomst binnen eigen land.
Geef ze het recht om zelf te beslissen.
Geeft dit de mensen werkelijk wat ze willen?
Geeft u alstublieft antwoord op deze vraag.
Geeft u dan maar een mondelinge verklaring.
Geeft u mij alstublieft een indicatie.
Geeft u ons alstublieft die documenten!
Geeft u ons alstublieft een openhartig antwoord.
Geeft u ons dus nauwkeuriger gegevens.
Geen 'call-back', dan ook geen brede speelruimte.
Geen akkoord is beter dan een slecht akkoord.
Geen bezwaren in verband met de notulen?
Geen brain drain maar een brain gain.
Geen cent voor zonne-energie, geen cent voor biomassa.
Geen dag eerder mag die herziening beginnen.
Geen debat, geen sprekers namens de fracties, niets.
Geen enkel alternatief haalt het daarbij.
Geen enkel constitutioneel hof kan dat toetsen.
Geen enkel doel heiligt de middelen.
Geen enkel kind is gespeend van talent.
Geen enkel land heeft een taal uitgesloten.
Geen enkel land kan deze problemen alleen aanpakken.
Geen enkel lid mag daarom herbenoemd worden.
Geen enkel mens is een eiland.
Geen enkel nationaal parlement zou zoiets dulden.
Geen enkel verstandig mens wil dat.
Geen enkel zinnig mens zou dat doen.
Geen enkele andere sector kent zulke regelgeving.
Geen enkele arme stilt zijn honger met luchtkastelen.
Geen enkele commissaris heeft dat ooit gedaan.
Geen enkele democraat kan dit accepteren.
Geen enkele democraat of socialist kan dit goedkeuren.
Geen enkele gemeenschap verdient zo'n lot.
Geen enkele instelling krijgt dat voor elkaar.
Geen enkele overeenkomst houdt dat tegen.
Geen enkele partij mag worden gediscrimineerd.
Geen enkele politieke macht kan dit verhinderen.
Geen enkele regio raakt gewend aan overstromingen.
Geen enkele vorm van geweld kan worden getolereerd.
Geen enkele vorm van huiselijk geweld is toelaatbaar.
Geen enkele vormt er een eigenlijke minderheid.
Geen enkele vredesmacht kan hiervoor zorgen.
Geen enkele vrouw is "alleen maar” iets.
Geen enkele vrouw wil een abortus, geen enkele!
Geen enkele weg kan daaraan voorbijgaan.
Geen enkele wetstekst behandelde deze kwestie.
Geen enkele, niet eens de mijne!
Geen erger dove dan die niet horen wil.
Geen geweldig akkoord, maar toch een begin.
Geen groot licht zijn.
Geen jongere mag worden gediscrimineerd of onderdrukt.
Geen journalist kan vrij zijn mening geven.
Geen knip voor zijn neus waard zijn.
Geen lidstaat zou zich daaraan mogen onttrekken.
Geen maat weten te houden.
Geen mens die het zou begrijpen.
Geen moeite zal mij teveel zijn.
Geen mogelijkheid meer zien om een probleem op te lossen.
Geen moment twijfelt u aan uw eigen gelijk.
Geen nieuwe voorwaarden, geen verder uitstel.
Geen notitie nemen van regels, wet of voorschriften.
Geen opleiding, geen werk en dus geen inkomen.
Geen overheid en geen instelling is onfeilbaar.
Geen politiek van twee maten en twee gewichten.
Geen proces, en wat was dan hun misdaad?
Geen selectieve verontwaardiging nu dus deze keer.
Geen spoor daarvan helaas in het verslag.
Geen twee kapiteins op één schip.
Geen uitvluchten meer, u bent aan zet.
Geen van beide beweringen is juist.
Geen van beide doelen werd bereikt.
Geen van beide doelstellingen is nu nog geldig.
Geen van beide is echter volkomen waterdicht.
Geen van beide kunnen wij ons voorstellen.
Geen van beide mogelijkheden schenkt ons voldoening.
Geen van beide ontwikkelingen is erg waarschijnlijk.
Geen van beide oplossingen is echt bevredigend.
Geen van beide opties is de goede.
Geen van de amendementen zal ik steunen.
Geen van de eisers was dus aanwezig.
Geen van de partijen kan unilateraal winnen.
Geen van de verwijten gaat derhalve op.
Geen van deze argumenten is steekhoudend.
Geen van deze mensen is ooit gestraft.
Geen van deze problemen is nieuw.
Geen van deze vooronderstellingen zijn juist.
Geen van deze zaken wordt beoogd.
Geen van die beloften werd nagekomen.
Geen van die voorstellenis gerealiseerd tot op heden.
Geen van hen heeft deze nog geratificeerd.
Geen van hen komt uit een dergelijk gebied.
Geen wonder dat de werknemers in opstand komen.
Geen wonder dat er zo'n grote werkloosheid heerst.
Geen wonder dat het naturalisatiepercentage laag is.
Geen wonder dat we daar niet tegenop kunnen.
Geen wonder dus dat er niets verbetert.
Geen woord hierover in de mondelinge vragen.
Geen woord van bezorgdheid over ernstig zieken!
Geen woorden, maar daden hebben we nu nodig.
Geen zinnig mens zal zich hiertegen verzetten.
Geen, dus waarom zou dat nu wel lukken?
Gefeliciteerd, u heeft het voor elkaar gekregen.
Gegeven ons uitgangspunt zijn ze echter realistisch.
Gehandicapten wordt geen enkele mogelijkheid geboden.
Geheel onbegrijpelijk zijn.
Geheel ten onrechte is deze angst niet.
Geheel terecht wordt ook de kwestie-Cyprus genoemd.
Geheimen hebben zij ons niet onthuld.
Geheimhouding mag niet leiden tot wederrechtelijkheid.
Gehele regio's hangen van dat beleid af.
Gekozen wordt er door de burgers.
Geld alleen is niet de oplossing.
Geld geven zonder tijdschema kan niet.
Geld is de belangrijkste drijfveer van deze migranten.
Geld is iets waarmee men vertrouwd moet zijn.
Geld is immers waardevoller hoe minder ervan is.
Geld is natuurlijk niet het enige.
Geld is natuurlijk ook van groot belang.
Geld oppotten maakt wel degelijk armer.
Geld uitgeven om het uitgeven is geen oplossing.
Geldboetes zullen door de lidstaten worden geïnd.
Geldt dat ook voor het vragenuur?
Gelieve in stilte naar binnen te komen.
Gelijk loon voor gelijk werk is tevens belangrijk.
Gelijkberechtiging van mannen en vrouwen begint thuis.
Gelijke behandeling is een zwaarwegend thema.
Gelijke behandeling mag geen holle frase zijn.
Gelijke kansen bestaan wel op papier.
Gelijke kansen is nog steeds geen realiteit.
Gelijkheid betekent in dit geval gelijkwaardigheid.
Gelijkheid moet een manier van denken worden.
Gelijkheid moet op elk terrein worden bevorderd.
Gelijkheid staat ook niet op zichzelf.
Gelijkwaardig echter ten opzichte van wie, van wat?
Geloof me, ik schep hier geen genoegen in.
Gelooft u dat dat gaat gebeuren?
Gelooft u mij, die kunnen dat beter.
Geloofwaardigheid is momenteel een hoog goed.
Geluid speelt in deze sectoren een centrale rol.
Geluidsaspecten worden niet in aanmerking genomen.
Gelukkig beginnen we niet bij nul.
Gelukkig beginnen we niet vanaf nul.
Gelukkig beginnen wij niet bij nul.
Gelukkig begint het tij te keren.
Gelukkig berust democratie op scheiding der machten.
Gelukkig gaan de lonen bij ons ook omhoog.
Gelukkig hebben we sinds die tijd geleerd.
Gelukkig hebben wij dat nog kunnen keren.
Gelukkig hebben wij die kunnen afwenden.
Gelukkig hebben wij lering getrokken uit het verleden.
Gelukkig hebt u een schildpad van jade.
Gelukkig heeft u nu duidelijkheid gecreëerd.
Gelukkig hoefden ze niet zo lang te wachten.
Gelukkig is dat in die landen niet gebeurd.
Gelukkig is dat niet het geval.
Gelukkig is dat nu verleden tijd.
Gelukkig is de situatie nu een stuk beter.
Gelukkig is die opdracht zeer ruim geschreven.
Gelukkig is dit bij geluidsoverlast heel anders.
Gelukkig is er ook goed nieuws.
Gelukkig is het niet zover gekomen.
Gelukkig komen we steeds beter voor onszelf op.
Gelukkig komt daar nu iets van.
Gelukkig konden wij die nog iets verhogen.
Gelukkig konden zij het project voorfinancieren.
Gelukkig kunnen wij wel iets doen.
Gelukkig lijken de tijden te veranderen.
Gelukkig lijken wij daaruit nu lering te trekken.
Gelukkig maar dat het nu wel is toegestaan.
Gelukkig ontstaan op dit gebied al goede initiatieven.
Gelukkig reageerden we daar zeer misnoegd op.
Gelukkig vindt hij het meestal wel leuk.
Gelukkig vraagt het verslag hier ook niet om.
Gelukkig was de uitslag van dit referendum positief.
Gelukkig was dit slechts een tijdelijke terugval.
Gelukkig wenst ook de sector zelf dat niet.
Gelukkig wordt dit door veel mensen ingezien.
Gelukkig wordt dit punt in de tekst bevestigd.
Gelukkig zijn daar geen wapens gebruikt.
Gelukkig zijn de amendementen niet aangenomen!
Gelukkig zijn de markten een andere mening toegedaan.
Gelukkig zijn de meeste amendementen verworpen.
Gelukkig zijn deze passages met de stemming geschrapt.
Gelukkig zijn er geen slachtoffers gevallen.
Gelukkig zijn wij nu een stap verder.
Gelukkig zitten wij pas in de eerste lezing.
Gemakkelijk kwaad worden.
Gemakkelijk was het bereiken van dit compromis niet.
Gemakkelijke toegang tot het net is belangrijk.
Gematigd want we moeten bescheiden zijn.
Gematigde en beleefde druk of maximale druk?
Gemeenschappelijke wettelijke normen zijn niet genoeg.
Gemengde voldoening, zouden we kunnen zeggen.
Geneesmiddelen moeten gescheiden blijven van voedsel.
Generalisaties in beide richtingen zijn verkeerd.
Generaties voor ons hebben daarnaar gesnakt.
Geniet van uw champagne, dames en heren.
Genoeg is genoeg, het geduld is op.
Gent was zelfs een dode stad.
Genève ligt aan een prachtig meer.
Genève mag niet ongemerkt voorbij gaan.
Georganiseerd zwartwerk kan ernstige vormen aannemen.
Georgië heeft de facto het vetorecht.
Georgië is bang voor een isolement.
Georgië moet zich onthouden van geweldgebruik.
Geraffineerde spelers bij hedgefondsen weten dit.
Gerechtigheid is cruciaal voor een nieuw begin.
Gerechtigheid kan in de rechtbank worden nagejaagd.
Geruchten zijn één ding, de feiten iets anders.
Geschoolde artsen en verplegers redden mensenlevens.
Gesloten centra daarentegen voor vluchtelingen wel.
Gesloten systemen van oude installaties lekken.
Geslotenheid is de beste bondgenoot van fraude.
Gesprekken zijn voor buiten de vergaderzaal.
Gevaarlijke bedrijven horen niet in woonwijken thuis.
Gevaarlijke stoffen mogen niet in cosmetica voorkomen.
Gevallen van machtsmisbruik zijn opgelost en vervolgd.
Geven we hun een millimeter of een meter?
Geven we niets meer om de natuur?
Geven we opdracht ze te laten oppakken?
Geven we u voldoende ruimte om te manoeuvreren?
Gevolgen voor wie of voor wat?
Geweld in de sport is een ander probleem.
Geweld is ook een symptoom van geestelijke ontsporing.
Geweld is slechts een laatste redmiddel.
Geweld kan niet met geweld worden overwonnen.
Geweld moet resoluut van de hand worden gewezen.
Geweld tegen vrouwen begint echter achter de voordeur.
Geweld tegen vrouwen moet uitgebannen worden!
Geweld voedt geweld, agressie voedt agressie.
Gewelddadig extremisme reikt verder dan de regio.
Gezamenlijk hebben die gebieden een enorm bereik.
Gezamenlijke actie is eveneens van cruciaal belang.
Gezien de bovengenoemde aspecten steun ik dit verslag.
Gezien de omstandigheden heb ik geen alternatief.
Gezien de uitbreiding kan dat niet.
Gezien deze argumenten heb ik voorgestemd.
Gezien deze korte termijn mogen we niet falen.
Gezien deze situatie mogen wij niet afzijdig blijven.
Gezien het dringende karakter is dit echt laakbaar.
Gezien het verleden belooft dat namelijk weinig goeds.
Gezinnen leven daar van het hoevetoerisme.
Gezinnen werden verwoest en scholen gebombardeerd.
Gezinsuitkeringen horen daar beslist niet toe.
Gezond eten hoort bij de algemene vorming.
Gezond kan zo'n kooisysteem toch ook niet zijn.
Gezonde democratieën hebben actieve burgers nodig.
Gezonder en voedzamer voedsel bestaat bijna niet.
Gezondheid is een sociaal goed en geen handelswaar.
Gezondheid is een voorwaarde voor kwaliteit van leven.
Gezondheid is voor elk individu een hoog goed.
Gezondheid komt op de eerste plaats.
Gezondheidsrisico's nemen als gevolg hiervan toe.
Geïmproviseerde oplossingen zijn soms het duurzaamst.
Gilad en zijn familie hebben onze hulp nodig.
Giscard heeft een remedie voor volksraadplegingen.
Gisteren en vandaag zijn er vergaderingen geweest.
Gisteren had hij nog geen antwoord gekregen.
Gisteren hadden we veel meer bezwaren dan vandaag.
Gisteren heb ik veertien uur moeten reizen.
Gisteren hebt u deze garanties geboden.
Gisteren is deze kwestie immers niet opgelost.
Gisteren is onze stemming zeer goed verlopen.
Gisteren konden we hem helemaal niet meer vinden.
Gisteren noemde ik dat al een prioriteit.
Gisteren waren er andere belangrijke verklaringen.
Gisteren zijn wij een historische week ingegaan.
Giusto, je hebt een domme opmerking gemaakt.
Globaal genomen moet het worden verwelkomd.
Globalisering is zelf een product van politiek.
Globalisering stelt ons voor specifieke uitdagingen.
Globalisme heeft onze industrieën om zeep geholpen.
God geve dat we niet teleurgesteld worden.
Goddank beginnen vrouwen nu aan een inhaalrace.
Godsdienstvrijheid bestaat in feite niet meer.
Godsdienstvrijheid mag geen dode letter zijn.
Godzijdank kennen onze kinderen deze problemen niet.
Godzijdank zijn we er nu uit.
Goed bestuur brengt de millenniumdoelen dichterbij.
Goed bestuur gaat ons tenslotte allemaal aan.
Goed functionerende mannen zijn de norm.
Goed gedaan, maar misschien iets te laat.
Goed gedaan, we zijn trots op jullie!
Goed gedrag moet er dan wel zijn.
Goed zijn mond kunnen roeren.
Goed, dan kunnen we doorgaan met de agenda.
Goed, dan nu de kern van mijn vraag.
Goed, dan zullen we de notulen aanpassen.
Goed, de oplossingen liggen op tafel.
Goed, ik heb daar toen nota van genomen.
Goed, ik vertrouw erop dat u gelijk hebt.
Goed, ik zal de situatie onderzoeken.
Goed, u hebt haast, laten we snel afronden.
Goed, wat hebben we wel gedaan.
Goed, welke voorstellen moeten wij nu doen?
Goed, wij noteren u als present.
Goede beloften volstaan als beleid niet.
Goede dingen dus het afgelopen jaar.
Goede informatie is van essentieel belang.
Goede initiatieven moeten een vervolg krijgen.
Goede technologie is immers dienstbaar aan de mens.
Goede voorbeelden moeten altijd van boven komen.
Goede voorbeelden zijn daarom erg belangrijk.
Goede voorbeelden zijn overal te vinden.
Goede voorlichting aan burgers hoort hier ook bij.
Goedkoop en luxe gaat niet samen.
Gokken is een hedendaagse vorm van verslaving.
Goocheltrucs zullen er dus niet zijn.
Gooi geen goed geld naar kwaad geld.
Gooien we nu de handdoek in de ring?
Graag commentaar van de commissaris hierop.
Graag daar een nadere specificatie op.
Graag een heel duidelijk antwoord hierop.
Graag een reactie hierop van de commissaris.
Graag een reactie van de commissaris erop.
Graag een reactie van de rapporteur.
Graag een stem voor deze richtlijn.
Graag een verklarend antwoord van de voorzitter.
Graag geef ik u een voorbeeld.
Graag had ik uw standpunt terzake vernomen.
Graag hoor ik daarop zijn antwoord.
Graag kreeg ik een antwoord hierop.
Graag kreeg ik hierop een antwoord.
Graag nog uw aandacht voor drie andere zaken.
Graag toch nog een paar opmerkingen.
Graag uw antwoord op deze twee vragen.
Graag uw bijzondere aandacht voor drie zaken.
Graag vraag ik hiervoor uw toegewijde medewerking.
Graag wil ik een eerbetoon aan haar brengen.
Graag wil ik enkele korte opmerkingen maken.
Graag wil ik nog een aanvullende vraag stellen.
Graag wil ik nog een ander probleem aanstippen.
Graag wil ik nog een drietal opmerkingen maken.
Graag wil ik nog even kort terugblikken.
Graag wil ik nog op twee punten ingaan.
Graag wil ik u danken voor uw antwoord.
Graag zie ik uw antwoord tegemoet.
Graag zou ik twee opmerkingen willen maken.
Graag zou ik willen dat dit werd gecorrigeerd.
Graan is daarvan een goed voorbeeld.
Gratis is niet aan de orde.
Grenscontroles moeten een uiterst redmiddel zijn.
Grenswaarden zijn nodig, bijvoorbeeld voor arseen.
Grenzeloze vrijheid keert zich altijd tegen ons.
Grenzen zijn zo lek als een mandje.
Griekenland geeft zijn buurland alle mogelijke steun.
Griekenland heeft alvast het goede voorbeeld gegeven!
Griekenland is de bakermat van de democratie.
Griekenland is het probleem op dit moment.
Griekenland is niet zomaar een land.
Griekenland is slechts het topje van de ijsberg.
Griekenland krijgt geen geld van andere volkeren.
Griekenland moet zijn eigen evenwicht bewaren.
Griekenland, een lidstaat, moet meer doen.
Groei en inflatiebestrijding zijn geen antoniemen.
Groei is het gevolg van gezonde variabelen.
Groene energie is dus niet verliesgevend.
Grondwater is een belangrijke nationale hulpbron.
Grondwetten vallen niet onder onze bevoegdheid.
Groot-Brittannië is hier veruit het verst in gegaan.
Groot-Brittannië is nu op zijn hoede.
Grote en kleine bedrijven moeten de handen ineenslaan.
Grote epidemieën zijn daarvan een voorbeeld.
Grote industrie- en veeteeltbedrijven zijn gesloten.
Grote voorzichtigheid is derhalve van belang.
Grotere rechtszekerheid kan alleen maar gunstig zijn.
Guantánamo is een plaats waar wordt gemarteld.
Guinee is op dit ogenblik zeer kwetsbaar.
Guinee verkeert in een vrije val.
Gunt u mij een directe toevoeging.
Gymnastiek voor kinderen is erg belangrijk.
Haalbaar is dat in ieder geval.
Haar bereik is echter nog niet gedefinieerd.
Haar deskundigen hebben zich zwaar vergist.
Haar opstelling moet dus als voorbeeld dienen.
Haar reactie hierop was het actieplan.
Haar rechten zijn haar geheel onrechtmatig ontnomen.
Haar rechtszaak was eerlijk noch transparant.
Haar speech was uitstekend.
Haar standpunt is in feite zeer tegenovergesteld.
Haar strategie verdient daarom mijn steun.
Haar verslag is met algemene stemmen goedgekeurd.
Haar verslag laat een gemengd beeld zien.
Haar werk is nu van groot belang.
Haar woorden klinken hier vandaag nog na.
Haast gaat ten koste van de kwaliteit.
Haast geen enkel land bleef ongedeerd.
Haast is op dit moment geboden.
Haastige wetgeving is doorgaans slechte wetgeving.
Had de doelstelling beter kunnen zijn?
Had de verkrachter zich geërgerd aan haar gedrag?
Had deze uitbraak kunnen worden voorkomen?
Had die samenwerking kunnen worden verbeterd?
Had het resultaat beter kunnen zijn?
Had ik hun het woord dan moeten ontnemen?
Hadden de mensen toen toegang tot deze technologie?
Hadden we eerder maatregelen kunnen nemen?
Hadden ze dat miljard misschien niet?
Halen we hier positieve resultaten mee?
Half gezonder is immers geen optie.
Halsstarrig bilateralisme is niet de weg vooruit.
Halve maatregelen zijn niet meer afdoende.
Halverwege het debat verliet hij de zaal.
Hamas moet de daders een halt toeroepen.
Handel en uitwisseling zijn echter goede zaken.
Handel in seks met kinderen is een misdrijf.
Handel is een uitweg uit de economische crisis.
Handel is een van de belangrijke kwesties.
Handel kan niet op zichzelf worden bekeken.
Handel voorzichtig, dan mislukt het niet.
Handel zorgt voor een grotere welvaart.
Handelsbeleid is geen doel op zich.
Handhaaf alstublieft het principe van de solidariteit.
Hard werken en langdurig, intensief onderhanden.
Harde afspraken, strakke regie en coördinatie.
Hardere sancties zijn de enige oplossing.
Harmonisatie is niet beter af met minder veiligheid.
Harmoniseren is niet hetzelfde als kopiëren.
Hartelijk bedankt dat u ons hierop gewezen hebt.
Hartelijk dank aan allen die hebben meegewerkt!
Hartelijk dank daarvoor, u allen hartelijk bedankt!
Hartelijk dank dat u deze mogelijkheid biedt.
Hartelijk dank dat u het nu voorgelegd heeft.
Hartelijk dank dat u ons hierop wijst.
Hartelijk dank dus aan hen allen.
Hartelijk dank dus voor de maatregelen.
Hartelijk dank en ik wens haar alle goeds.
Hartelijk dank en veel succes in de toekomst.
Hartelijk dank nogmaals voor de samenwerking!
Hartelijk dank voor al je werk!
Hartelijk dank voor de fantastische samenwerking!
Hartelijk dank voor de fijne samenwerking.
Hartelijk dank voor de goede samenwerking!
Hartelijk dank voor de goede samenwerking.
Hartelijk dank voor de vruchtbare samenwerking.
Hartelijk dank voor deze aanvullende informatie.
Hartelijk dank voor deze pertinente opmerking.
Hartelijk dank voor dit snelle en goede werk.
Hartelijk dank voor dit snelle handelen.
Hartelijk dank voor dit verhelderende antwoord.
Hartelijk dank voor dit zeer goede debat.
Hartelijk dank voor een erg interessant debat.
Hartelijk dank voor een uitstekend debat.
Hartelijk dank voor uw aanvullende vraag.
Hartelijk dank voor uw aanvullende vragen.
Hartelijk dank voor uw antwoord op mijn vraag.
Hartelijk dank voor uw antwoord, commissaris.
Hartelijk dank voor uw applaus, dames en heren.
Hartelijk dank voor uw geweldige inzet.
Hartelijk dank voor uw optimistische opmerking.
Hartelijk dank voor uw positieve waarschuwing.
Hartelijk dank voor uw samenwerking en hulp.
Hartelijk dank voor uw steun, collega's.
Hartelijk dank voor uw uitvoerige antwoord.
Hartelijk dank, commissaris, voor uw opmerkingen.
Hartelijk dank, commissaris, voor uw verklaring.
Hartelijk dank, dat was duidelijk en nuttig.
Hartelijk dank, en iedereen een prettige kerst.
Hartelijk dank, maar ik moet u onderbreken.
Hartelijk dank, we zullen dit corrigeren.
Hartelijk welkom als onze eerste minister.
Hartstocht is niet altijd een goede raadgever.
Havens zijn bedrijven die met elkaar concurreren.
Haïti heeft geen geld voor zulke investeringen.
Haïti is opnieuw een dringende kwestie.
Heb dus alstublieft soms geduld met ons.
Heb een beetje vertrouwen in de mensen.
Heb ik dat ook goed begrepen?
Heb ik het zo goed begrepen?
Heb ik iets van u aan?
Heb vertrouwen in de parlementaire administratie!
Hebben de banken zich daar eveneens aan gecommitteerd?
Hebben de lidstaten het goed gedaan?
Hebben de lidstaten hun verantwoordelijkheid genomen?
Hebben de winkeliers voor bankiers gespeeld?
Hebben die maatregelen dit jaar effect gehad?
Hebben jullie dan geen goede pensioenen?".
Hebben pesticiden al niet genoeg schade aangericht?
Hebben verklaringen van deze landen enig gewicht?
Hebben we daar een plan voor?
Hebben we daar lering uit getrokken?
Hebben we dan werkelijk niets geleerd?
Hebben we dat ooit echt onderzocht?
Hebben we de ontwikkelingen goed ingeschat?
Hebben we die eigenlijk nog wel nodig?
Hebben we echt de top bereikt?
Hebben we een verklaring voor deze afwezigheid?
Hebben we er wel geld voor?
Hebben we hiervoor nieuwe regelingen nodig?
Hebben we in het verleden wel eens gezondigd?
Hebben we met zekerheid een waterdicht systeem?
Hebben we niets belangrijkers te doen?
Hebben we soortgelijke ramingen van andere landen?
Hebben we te maken met een delicate kwestie?
Hebben wij daar echter goed aan gedaan?
Hebben wij daar enige invloed op?
Hebben wij daartoe de moed of niet?
Hebben wij dan geen enkel alternatief?
Hebben wij dat echter al niet gedaan?
Hebben wij dat niet gedaan met de douane-unie?
Hebben wij de juiste antwoorden gegeven?
Hebben wij de werkloosheid en armoede overwonnen?
Hebben wij een uniform statuut nodig?
Hebben wij eigenlijk wel schone handen?
Hebben wij het wel juist aangepakt?
Hebben wij in dit geval genoeg gedaan?
Hebben wij lering getrokken uit deze tragedie?
Hebben wij met onze aanpak de plank misgeslagen?
Hebben wij soms geen institutioneel kader?
Hebben wij werkelijk de juiste conclusies getrokken?
Hebben wij, de instellingen, het goed gedaan?
Hebben ze die niet, dan werkt het niet.
Hebben ze het recht om te staken?
Hebben ze hun standpunt niet botweg doorgedrukt?
Hebben ze niet om meer democratie geroepen?
Hebben ze promotie gemaakt voor de interne markt?
Hebben ze zelfs dát niet begrepen?
Hebben ze zich bewapend met kalasjnikovs?
Hebben zij geen lering getrokken uit het verleden?
Hebben zij het recht dit te doen?
Hebben zij hier gevolg aan gegeven?
Hebron is een tekenend voorbeeld van apartheid.
Hebt u daar al enig idee van?
Hebt u daar dan een veilig gevoel bij?
Hebt u daar duidelijk op geantwoord?
Hebt u daar een oordeel over?
Hebt u deze landen daarvoor bestraft?
Hebt u die voorstellen intussen ontvangen?
Hebt u dus een beetje geduld.
Hebt u een concreet tijdschema voor ogen?
Hebt u er lering uit getrokken?
Hebt u het betreffende onderzoek bestudeerd?
Hebt u het wel in uw oren geknoopt?
Hebt u initiatieven in dat kader?
Hebt u ons verslag eigenlijk wel gelezen?
Hebt u ooit van de maffia gehoord?
Hebt u opmerkingen over de notulen?
Hebt u reeds een invoerverbod ingesteld voor veren?
Hebt u soms een toverstok in handen?
Heden hebben we eindelijk financiële transparantie.
Heeft dat iemand ooit een stap verder geholpen?
Heeft dat iets te maken met luchtvaart?
Heeft dat te maken met ijzer- en staalovereenkomsten?
Heeft de euro hier gevolgen, ja of nee?
Heeft de geachte afgevaardigde geen aanvullende vraag?
Heeft de kustwacht hun boot tegengehouden?
Heeft deze dialoog ergens toe geleid?
Heeft een andere fractie nog bezwaren?
Heeft een medicijn een toegevoegde waarde?
Heeft een wortel-en-stok-benadering hier wellicht zin?
Heeft het al invloed op de uitbreiding?
Heeft het daarom een vernietigende werking?
Heeft hij daar überhaupt aan gedacht?
Heeft hij die beelden dan niet gezien?
Heeft hij enig idee over het bijbehorende tijdschema?
Heeft hij geen fatsoen of eergevoel?
Heeft hij hier misschien iets over te zeggen?
Heeft iedere lidstaat het volledig omgezet?
Heeft iemand bezwaar tegen dit mondelinge amendement?
Heeft iemand daar iets over gezegd?
Heeft iemand de inherente tegenspraak opgemerkt?
Heeft men daaruit nu tenminste lering getrokken?
Heeft men een andere zienswijze ontwikkeld?
Heeft men hier iemand van tevoren over geraadpleegd?
Heeft men ons die garantie gegeven?
Heeft men zijn les nog steeds niet geleerd?
Heeft met zijn lied het blonde kind bekoord
Heeft ook maar iemand daar belang bij?
Heeft u daarover iets op te merken?
Heeft u dan een ander voorstel?
Heeft u dat tegen mij gezegd?
Heeft u dergelijke verslagen reeds ontvangen?
Heeft u een inhoudelijke evaluatie verricht?
Heeft u een interpretatie van hetgeen er gebeurt?
Heeft u gestemd over deze kwestie?
Heeft u in dit verband stappen ondernomen?
Heeft u mij nu wel goed begrepen?
Heeft ze zich verzet tegen zijn eisen?
Heeft zij dit uit lichtzinnigheid gedaan?
Heeft zij hierover al eens nagedacht?
Heel bewust proberen wij onze horizon te verruimen.
Heel de wereld is nu haar actieterrein.
Heel dit bespottelijke idee moet worden verworpen!
Heel eenvoudig, dat kunnen we dan niet.
Heel erg oud zijn.
Heel gevaarlijk als dat van buitenaf gebeurt.
Heel goed - ook hierin steunen wij u!
Heel goed, u oefent uw recht uit.
Heel hartelijk bedankt en tot ziens.
Heel hartelijk bedankt voor uw aandacht.
Heel hartelijk bedankt voor uw medewerking.
Heel hartelijk bedankt voor uw steun in dezen.
Heel hartelijk dank, mijnheer de commissaris.
Heel het systeem moet worden hervormd.
Heel kort nog drie fundamentele opmerkingen.
Heel simpel, omdat u het niet begrijpt.
Heel snel worden dan ook achterdeurtjes ontdekt.
Heel terecht, een zeer goed voorstel.
Heel vaak willen we dat niet zien.
Heel vaak worden zij ernstiger gedupeerd dan mannen.
Heel veel instanties hebben hun mening al gegeven.
Heel veel mensen daar ontkennen dat.
Heel wat mensen hebben in die auto's gereden.
Heel wat mensen zouden werkloos worden.
Heel wat wezenlijke vragen zijn nog onbeantwoord.
Heet van de naald.
Helaas ben ik het daar niet mee eens.
Helaas blijft het aantal doden stijgen.
Helaas blijft het zeer vaak slechts bij woorden.
Helaas bood de agenda geen mogelijkheid hiertoe.
Helaas dacht de meerderheid daar echter anders over.
Helaas deed mijn stemapparaat het niet.
Helaas denkt niet iedereen er zo over.
Helaas doet dit voorstel dat niet.
Helaas duurt deze tragedie nog voort.
Helaas echter weigerde de stemmachine toen dienst.
Helaas gaat het hier niet om oneerlijke concurrentie.
Helaas gebeurde dit achter gesloten deuren.
Helaas gebeuren deze dingen op het internet.
Helaas gebeurt dat in dit document niet genoeg.
Helaas gebeurt dat nog steeds niet.
Helaas gebeurt dit nog maar al te vaak.
Helaas haalde deze enge benadering het niet.
Helaas heb ik daar nooit antwoord op gekregen.
Helaas heb ik geen aangename dingen te vermelden.
Helaas heb ik geen resultaat bereikt.
Helaas hebben de lidstaten mijn voorstel geblokkeerd.
Helaas hebben de terroristen hun doel bereikt.
Helaas hebben we deze wens compleet genegeerd.
Helaas hebben we hier de instrumenten niet voor.
Helaas hebben wij dat niet aangedurfd.
Helaas hebt u één minuut en dertig seconden.
Helaas heeft de commissaris daar niet naar verwezen.
Helaas heeft die strategie niet gewerkt.
Helaas heeft dit amendement het niet gehaald.
Helaas heeft dit verslag veel beperkingen.
Helaas heeft het niet zo mogen zijn.
Helaas heeft het verslag ook talrijke beperkingen.
Helaas heeft hij deze belofte niet waargemaakt.
Helaas heeft hij deze belofte nog niet vervuld.
Helaas heeft men die kans voorbij laten gaan.
Helaas heeft men weinig vertrouwen in de politie.
Helaas heeft u tot nu toe gezwegen.
Helaas heeft zijn tekst de stemming niet overleefd.
Helaas hoort de muur op die lijst.
Helaas is bewaarheid wat te vrezen viel.
Helaas is daar een einde aan gekomen.
Helaas is daar niet veel van terechtgekomen.
Helaas is daar niets van terechtgekomen.
Helaas is dat beeld brutaal aan diggelen geslagen.
Helaas is dat bij veel kiezers het geval.
Helaas is dat doel nog ver weg.
Helaas is dat echter niet het geval.
Helaas is dat gat veel te laat gedicht.
Helaas is dat geen geïsoleerd fenomeen.
Helaas is dat hier niet het geval.
Helaas is dat laatste niet volledig het geval.
Helaas is dat niet altijd het geval.
Helaas is dat niet het geval geweest.
Helaas is dat niet het geval!
Helaas is dat niet het geval.
Helaas is dat niet meer het geval.
Helaas is dat niet overal het geval.
Helaas is dat niet zover kunnen komen.
Helaas is dat nog niet gebeurd.
Helaas is dat nog niet het geval.
Helaas is dat nog steeds niet het geval.
Helaas is dat technisch gezien vrijwel onmogelijk.
Helaas is dat thans nog niet het geval.
Helaas is de begroting te klein!
Helaas is de nachtmerrie nu de voornaamste trend.
Helaas is de situatie echter nog verder verslechterd.
Helaas is de situatie intussen ietwat veranderd.
Helaas is de situatie niet gemakkelijk.
Helaas is de situatie niet veranderd.
Helaas is de situatie sindsdien niet veranderd.
Helaas is de situatie ter plekke inmiddels omgeslagen.
Helaas is de situatie veel ernstiger.
Helaas is deze informatie niet zeer specifiek.
Helaas is deze richtlijn niet geheel helder.
Helaas is die situatie hier niet zo.
Helaas is die transparantie er niet.
Helaas is die vrees nu bewaarheid.
Helaas is dit achter gesloten deuren gebeurd.
Helaas is dit antwoord niet positief.
Helaas is dit centrum nog niet opgericht.
Helaas is dit echter niet altijd mogelijk.
Helaas is dit echter niet het geval.
Helaas is dit een lange weg.
Helaas is dit een onafhankelijkheid zonder vrijheid.
Helaas is dit een slap verslag.
Helaas is dit initiatief een langzame dood gestorven.
Helaas is dit momenteel niet het geval.
Helaas is dit niet de realiteit.
Helaas is dit niet het geval.
Helaas is dit niet mogelijk gebleken.
Helaas is dit nog niet gebeurd.
Helaas is dit nog niet het geval.
Helaas is dit nog steeds niet het geval.
Helaas is dit nooit ten uitvoer gelegd.
Helaas is dit percentage zeer waarschijnlijk gestegen.
Helaas is dit slechts een mooie verpakking.
Helaas is dit spookbeeld werkelijkheid geworden.
Helaas is een akkoord tot dusver uitgebleven.
Helaas is elke reactie op die oproep uitgebleven.
Helaas is er geen echt initiatief in zicht.
Helaas is er niet slechts één.
Helaas is er nog geen actie ondernomen.
Helaas is er sindsdien niets ten goede veranderd.
Helaas is geen enkel land er immuun voor.
Helaas is het bij woorden gebleven.
Helaas is het geweld toch weer opgelaaid.
Helaas is het vredesproces vast komen te zitten.
Helaas is hij vandaag onderweg voor een missie.
Helaas is intussen veel kostbare tijd verloren.
Helaas is mijn voorstel niet aangenomen.
Helaas is van dit alles geen sprake.
Helaas kan deze overeenkomst niet duidelijk zijn.
Helaas kan ik de fungerend voorzitter niet bedanken.
Helaas kan ik die garantie niet geven.
Helaas kan ik niet al te uitputtend zijn.
Helaas kan zij hier vandaag niet aanwezig zijn.
Helaas kent deze periode echter geen vrede.
Helaas kent u het vervolg, net als ik.
Helaas komen niet al deze legitieme verwachtingen uit.
Helaas kreeg het voorstel onvoldoende steun.
Helaas kreeg zij daar toen geen meerderheid voor.
Helaas kunnen goedbedoelde plannen verkeerd uitpakken.
Helaas kunnen wij dit verslag niet aannemen.
Helaas kunnen wij geen beslissingen voor hen nemen.
Helaas kunnen wij hen niet dwingen.
Helaas kwam het daar niet van.
Helaas kwijt zij zich daar niet optimaal van.
Helaas leven we niet in deze ideale wereld.
Helaas lijken enkelen dat liever niet te doen.
Helaas lijken nog niet alle marktspelers overtuigd.
Helaas lijkt dat niet te gebeuren.
Helaas lijkt het er niet op.
Helaas lopen daarna de interpretaties uiteen.
Helaas maakt men hiertoe geen aanstalten.
Helaas mochten deze maatregelen niet baten.
Helaas moet de visserijsector daar ook aan wennen.
Helaas moet ik met die kritiek instemmen.
Helaas moet ik ook een kanttekening maken.
Helaas ontbreekt er hier een tijdspad.
Helaas ontbreekt het financiële plaatje nog.
Helaas ontkom ik daar nu ook niet aan.
Helaas spreekt u niet over de publieke diensten.
Helaas staat deze geweldsdaad niet op zichzelf.
Helaas staat dit ver van de werkelijkheid af.
Helaas sterven nog steeds mensen op die manier.
Helaas treffen zulke rampen meerdere landen tegelijk.
Helaas valt dat buiten mijn mandaat.
Helaas verkiezen diverse fracties de eerste weg.
Helaas verloopt de vooruitgang zeer traag.
Helaas verlopen de hervormingen nu minder snel.
Helaas verslechtert de situatie alleen maar.
Helaas vervult hetgeen nu gebeurt ons met bitterheid.
Helaas viel er niet veel te vieren.
Helaas vinden die op het moment wel plaats.
Helaas vinden we dat een heel vaag begrip.
Helaas was daarvoor geen meerderheid te vinden.
Helaas was dat niet het geval.
Helaas was dit precies wat we hadden verwacht.
Helaas was een groot deel daarvan vervelend onkruid.
Helaas was er geen meerderheid voor te vinden.
Helaas was het van korte duur.
Helaas weet u hoe die dingen gaan.
Helaas werd dit nog versterkt door de rapporteur.
Helaas werd dit voorstel verworpen door de lidstaten.
Helaas wijzen zij het plan nu af.
Helaas willen sommigen dit genie bagatelliseren.
Helaas worden er te weinig beslissingen genomen.
Helaas wordt daar vandaag nauwelijks iets over gezegd.
Helaas wordt daarover in het verslag niet gesproken.
Helaas wordt deze code niet uitgevoerd.
Helaas wordt dit probleem alleen maar groter.
Helaas zag het oorspronkelijke voorstel er zo uit.
Helaas zal dat vandaag niet gebeuren.
Helaas zal deze groei zich niet kunnen voortzetten.
Helaas zegt de resolutie daar niets over.
Helaas zien wij nog geen vooruitgang.
Helaas ziet de praktijk er anders uit.
Helaas ziet de werkelijkheid er anders uit.
Helaas zijn arbeidsongevallen schering en inslag.
Helaas zijn de bevindingen nu nog vertrouwelijk.
Helaas zijn de doelstellingen nog niet bereikt.
Helaas zijn de resultaten vrijwel nul.
Helaas zijn de vooruitzichten niet rooskleurig.
Helaas zijn de zaken anders gelopen.
Helaas zijn deze verbeteringen nog niet voldoende.
Helaas zijn die niet allemaal aangenomen.
Helaas zijn eerdere ervaringen niet positief.
Helaas zijn er nog talrijke problemen niet opgelost.
Helaas zijn er steeds meer anderen.
Helaas zijn het geen mooie worden.
Helaas zijn ons nog geen concrete voorstellen bekend.
Helaas zijn slechts weinigen van ons nog aanwezig.
Helaas zijn vele goede amendementen afgewezen.
Helaas zijn velen dat alweer vergeten.
Helaas zijn vrouwen wederom het zwaarst getroffen.
Helaas zijn we daar nog ver van verwijderd.
Helaas zijn wij allen keer op keer teleurgesteld.
Helaas zijn wij daar niet in geslaagd.
Helaas zijn wij soms nogal op onszelf gericht.
Helaas zullen deze aantallen nog verder oplopen.
Helaas zullen er altijd rampen plaatsvinden.
Helaas, dat is niet het geval.
Helaas, het betreft hier weer geen wetgeving.
Helaas, we zijn te laat wakker geworden.
Heldenmoed is goed, maar hersens zijn beter.
Hele dorpen en steden worden verwoest.
Hele gezinnen worden het slachtoffer van de weg.
Hele kustgebieden zullen hoe dan ook verdwijnen.
Hele paragrafen van de tekst zijn anders.
Hele regio's zijn opgebouwd rond de visserij.
Hele takken van de economie zijn vernietigd!
Helemaal in de war zijn.
Helemaal onmogelijk is het dus ook niet.
Help hen op zijn minst met het werk.
Helpt het, draagt het iets bij?
Helpt u ons daar een beetje mee!
Hem is een bijzondere gunst verleend.
Hem was zelfs moord ten laste gelegd.
Hen gaan deze zaken in eerste instantie aan.
Hen mogen we evenmin uit het oog verliezen.
Hen tegen de schenen schoppen haalt niets uit.
Herbouw op slechte plekken lost niets op.
Herinner u de melkplassen van destijds.
Herinnert u zich de tsunami nog?
Hernieuwbare energie hoeft echt niet duur te zijn.
Hernieuwbare energie is de sleutel tot de oplossing.
Heroriëntatie blijft dus een permanent vereiste.
Heroriëntatie van het proces is nu geboden.
Hervorming en vernieuwing zijn daarbij onontbeerlijk.
Hervorming is in elk geval een goede zaak.
Hervorming is niets om ons voor te schamen.
Hervormingen in een land draaien om mensen.
Hervormingen zijn ook noodzakelijk op de arbeidsmarkt.
Herzie het belastingwezen en u verkort de arbeidstijd.
Herziening van de richtlijn is geen sinecure.
Het "Pact voor meer werk" is ongetwijfeld positief.
Het aanbod is vrij van beperkingen.
Het aannemen van dit verslag siert u niet.
Het aanpakken van deze problemen kost tijd.
Het aantal arbeidsongevallen zou ook zijn toegenomen.
Het aantal computers en internetaansluitingen stijgt.
Het aantal coronabesmettingen daalt.
Het aantal gevallen van marteling groeit.
Het aantal jeugddelinquenten neemt schrikbarend toe.
Het aantal kredietoverschrijdingen stijgt nog altijd.
Het aantal langdurig werklozen blijft maar groeien.
Het aantal miljardairs vertoont een stijgende lijn.
Het aantal mythen en misverstanden is toegenomen.
Het aantal onderzoeken neemt voortdurend toe.
Het aantal ongevallen op zee is onaanvaardbaar hoog.
Het aantal slachtoffers neemt nog steeds toe.
Het aantal traditionele plattelandsbanen is afgenomen.
Het aantal tuberculosegevallen neemt weer toe.
Het aantal uitgekozen producten is beperkt.
Het aantal voorbeelden hiervan is onaanvaardbaar hoog.
Het aantal werklozen neemt nog steeds af.
Het aantal wetsvoorstellen is hier een voorbeeld van.
Het accent moet dus liggen op diversiteit.
Het achtste lijkt me een nodeloze herhaling.
Het actieplan bevat ook nog andere maatregelen.
Het actieplan geeft ons een volledig programma.
Het actieplan heeft aan deze verbetering bijgedragen.
Het actieplan houdt ook daar rekening mee.
Het actieplan is daarvoor het gepaste instrument.
Het actieprogramma is ambitieus en omvangrijk.
Het actieprogramma is daarom heel belangrijk.
Het actieprogramma ligt nu achter ons.
Het actieprogramma volstaat dus absoluut niet.
Het afvalprobleem is daar een goed voorbeeld van.
Het agentschap brengt geen enkele oplossing.
Het agentschap is maar drie jaar oud.
Het agentschap wordt geen papieren tijger.
Het akkoord bestaat uit drie delen.
Het akkoord dat gisteren werd bereikt is bevredigend.
Het akkoord dat voorligt verdient onze volle steun.
Het akkoord is al veel eerder gesloten.
Het akkoord is echter voor iedereen positief.
Het akkoord is veelzijdig en ambitieus.
Het akkoord moet volledig worden uitgevoerd.
Het algemene beeld is weinig hoopgevend.
Het allerbelangrijkste is tenslotte de transparantie.
Het alternatief is erg slecht en onverbiddelijk.
Het amendement is dus ook universeel bedoeld.
Het amendement is dus op zijn plaats.
Het amendement is gisteren zeer laat ingediend.
Het amendement is met een grote meerderheid verworpen.
Het amendement strekt ertoe de bewijslast te verdelen.
Het analfabetisme is een ander groot probleem.
Het andere amendement had een ruimere strekking.
Het andere element is het recht op asiel.
Het andere gebied is de herzieningsclausule.
Het andere is dat er onvoldoende transparantie is.
Het andere is het punt van de mensenrechten.
Het andere kamp is ook belangrijk.
Het andere onderdeel betreft interest en retributie.
Het andere probleem is de financiering.
Het andere punt betreft de woensdagavond.
Het andere punt betrof de buitengewone bonussen.
Het andere punt is de kwestie-Irak.
Het andere punt zijn de beloningssystemen.
Het andere voorbeeld is nog schrijnender.
Het andere voorstel heeft betrekking op het klonen.
Het antidiscriminatiebeleid is een goed voorbeeld.
Het antidiscriminatiewerk is tot stilstand gekomen.
Het antwoord daarop bent u ons schuldig gebleven.
Het antwoord daarop is eenduidig 'nee'.
Het antwoord daarop is ontegenzeglijk 'nee'.
Het antwoord daarop liet veel te wensen over.
Het antwoord daarop luidt helaas "nee".
Het antwoord daarop was echter negatief.
Het antwoord daarop weten wij nu.
Het antwoord hierop is nog niet helemaal duidelijk.
Het antwoord hierop is zonder meer ja!
Het antwoord hierop luidt zeker negatief.
Het antwoord is duidelijk "nee".
Het antwoord is kort en bondig onaanvaardbaar!
Het antwoord is kort, namelijk "neen".
Het antwoord is mijns inziens neen.
Het antwoord is mijns inziens ook hier 'nee'.
Het antwoord is moeilijker dan men denkt.
Het antwoord is natuurlijk "ja".
Het antwoord is natuurlijk dat het allebei moet.
Het antwoord is nee, dat was er niet.
Het antwoord is tot op zekere hoogte bevredigend.
Het antwoord is uiteraard "doe het niet".
Het antwoord is zonder enige twijfel "neen".
Het antwoord ligt denk ik voor de hand.
Het antwoord ligt voor de hand.
Het antwoord lijkt voor de hand te liggen.
Het antwoord luidt "een heel kleine”.
Het antwoord moet een klinkend nee zijn!
Het antwoord op deze moet tweeledig zijn.
Het antwoord op deze vraag is nee.
Het antwoord op deze vraag is tweeërlei.
Het antwoord op deze vraag is vanzelfsprekend 'neen'.
Het antwoord op deze vraag luidt zeker nee!
Het antwoord op deze vraag moet ondubbelzinnig zijn!
Het antwoord op die vraag is "nee".
Het antwoord op die vraag is altijd “nee”.
Het antwoord op die vraag luidt "nog niet”.
Het antwoord op die vraag luidt echter "nee”.
Het antwoord op die vraag luidt ja.
Het antwoord op uw vraag is erg eenvoudig.
Het antwoord van de commissaris is opmerkelijk.
Het antwoord van de minister klopt niet.
Het antwoord was een beslist "nee”.
Het antwoord was negatief en de motivering absurd.
Het antwoord zou zonder meer "ja" zijn.
Het applaus komt niet van hen.
Het arbeidsmilieu is nog steeds niet goed genoeg.
Het argument is echter niet steekhoudend.
Het argument van de rapporteur klopt niet.
Het asielbeleid ontsnapt daar niet aan.
Het asielrecht mag geen enkele beperking kennen.
Het auteursrecht beschermt de softwarecodes al.
Het auteursrecht doet alles wat het moet doen.
Het bakent duidelijk de verschillende bevoegdheden af.
Het balletje is dus aan het rollen.
Het banenverlies in de luchtvaartindustrie stijgt.
Het bankgeheim is geen aanvaardbaar argument.
Het bbp per capita alleen is niet voldoende.
Het bedrag is veel te klein.
Het bedrag moet worden uitgesplitst en verantwoord.
Het bedrag staat niet ter discussie.
Het bedrijf dient voor die tests te betalen.
Het bedrijfsleven doet daarvoor dus geen inspanningen.
Het bedrijfsleven heeft een nadrukkelijke rol.
Het bedrijfsleven klaagt nu al over enquêtedruk.
Het bedrijfsleven vormt hierop geen uitzondering.
Het beeld dat de kijker kreeg was ontluisterend.
Het beeld dat u schetst, klopt niet.
Het beeld is vandaag volledig veranderd.
Het beeld voor de betalingen blijft echter wisselend.
Het beginsel dat de vervuiler betaalt is uitstekend.
Het beginsel van wederzijdse erkenning is de basis.
Het begint al bij de aanstelling van ambtenaren.
Het begint allemaal met de praktische realiteit.
Het begrip "initiatiefverslag” is niet geheel correct.
Het begrip "noodanticonceptie" is absoluut misleidend.
Het begrip "werk” moet breder worden geïnterpreteerd.
Het begrip?verse eieren" is bijvoorbeeld misleidend.
Het begrip auteur stelt een bijzonder probleem.
Het begrip cohesie sluit uitsluiting uit.
Het begrip dialoog houdt niets in.
Het begrip houdt echter iets anders in.
Het begrip roaming verdient een nadere uitwerking.
Het begrip voor die ontwikkeling wordt minder.
Het begrip wordt op allerlei manieren uitgelegd.
Het begrip “beheer van legale stromen” is verdwenen.
Het begrotingsbeheer in zijn totaliteit is positief.
Het begrotingsbeleid speelt daarbij een cruciale rol.
Het begrotingsdebat is nog maar net begonnen.
Het beheer laat derhalve sterk te wensen over.
Het behelst dan een ook zeer grote markt.
Het behoeft geen betoog dat dit noodzakelijk is.
Het behoort alleen tot de mogelijkheden.
Het behoort meestal tot de woordenschat van links.
Het behoort tot de eerste pijler.
Het behoort tot het communautaire acquis.
Het beklemtonen van kinderarmoede is welkom.
Het belang daarvan moet dus niet worden onderschat.
Het belang hiervan behoeft geen nadere toelichting.
Het belang hiervan wordt steeds groter, niet kleiner.
Het belang van aardgas neemt eveneens toe.
Het belang van bedrijfspensioenregelingen neemt toe.
Het belang van dat onderwerp spreekt voor zich.
Het belang van deze richtlijn is duidelijk.
Het belang van dit programma spreekt vanzelf.
Het belang van vrijheid staat daarom buiten kijf.
Het belangrijkste is dat de consument kan kiezen.
Het belangrijkste is dat er statistieken zijn.
Het belangrijkste is niet altijd de straf.
Het belangrijkste is nu dat wij resultaten boeken.
Het belangrijkste is om de veiligheid te garanderen.
Het belangrijkste is om nu al te beginnen.
Het belangrijkste terrein bestaat uit de mensen.
Het belangrijkste van alles is echter leiderschap.
Het belastingbeleid is een van die terreinen.
Het beleid dient ook effectief te zijn.
Het beleid hebben we echter nog niet.
Het beleid is eenzijdig gericht op goedkope productie.
Het beleid kan zeker nog verder worden verbeterd.
Het beleid moet daar dus voor zorgen.
Het beleid moet daarop gericht zijn.
Het beleid op deze terreinen moet coherent zijn.
Het beleid voor deze sector moet eenduidig zijn.
Het beleid zal altijd voor- en tegenstanders hebben.
Het beleid zit vol met herhalingen en contradicties.
Het belicht de belangrijkste aspecten van dit debat.
Het belooft de markten open te houden.
Het belooft een interessante stemming te worden.
Het benodigde onderzoek moet echter worden voltooid.
Het bepaalt de prioriteit voor de toekomst.
Het bepaalt niet wie het hoederecht krijgt.
Het beperkt zich tot het bestaande kader.
Het beroep moet voldoende aantrekkelijk zijn.
Het beschadigt de reputatie van de instelling.
Het beschermt de kleine belegger en zijn spaargeld.
Het beschikbare saldo wordt zo natuurlijk kleiner.
Het besluit is nog niet genomen.
Het besluit is om verscheidene redenen negatief.
Het besluit tot inkapseling is juist.
Het besluit van vandaag is overhaast.
Het besluitvormingsproces is niet bijzonder helder.
Het bestaande compromis werd aan de orde gesteld.
Het beste deel.
Het beste voorbeeld is de sigarettensmokkel.
Het beste voorstel is daarom intrekking.
Het betekent begrijpen waarom ze "nee” hebben gestemd.
Het betekent dat het succes nooit zal komen.
Het betekent dat je als gokker meestal verliest.
Het betekent dat we vastbeslotener moeten optreden.
Het betekent een 'civilian surge' steunen.
Het betekent heel veel meer dan dat.
Het betekent het ontmoedigen van teruggooi.
Het betekent net zo goed één voor allen.
Het betekent werken met openbare documenten.
Het betreffende argument klopt dus niet.
Het betreft alleenreizende toeristen, vaak vrouwen.
Het betreft echter een puur kwantitatieve maatregel.
Het betreft echter geen 'slip of the tongue?.
Het betreft een uitvoeringsprogramma voor dit jaar.
Het betreft een zeer ernstig politiek probleem.
Het betreft hier de cultuur van de democratie.
Het betreft hier derhalve een correctie.
Het betreft hier een actuele kwestie.
Het betreft hier een algemene schatting.
Het betreft hier een bij uitstek politieke beslissing.
Het betreft hier een bijzonder gevaarlijke situatie.
Het betreft hier een drieledig voorstel.
Het betreft hier een duidelijke groeimarkt.
Het betreft hier een zeer ingewikkelde opdracht.
Het betreft hier geen militair plan.
Het betreft hier natuurlijk een oude kwestie.
Het betreft hier slechts tekstuele wijzigingen.
Het betreft hier uiteraard de definitieve goedkeuring.
Het betreft op dit moment alleen een beleidstandpunt.
Het betreft pure namaak zonder identiteit.
Het betreft zowel wetgeving als begroting.
Het bevallingsverlof moet minstens acht weken duren.
Het bevat echter een hoop tegenstrijdigheden.
Het bevat een aantal voortreffelijk initiatieven.
Het bevat immers een groot aantal tegenstrijdigheden.
Het bevat positieve woorden over de werkgelegenheid.
Het bevat talloze buitengewoon zinvolle voorstellen.
Het bevat zowel goed als slecht nieuws.
Het bevestigt alleen de huidige situatie.
Het bewijs blijft hij ons schuldig.
Het bewijs ervoor is nog nooit geleverd.
Het bewijs is echter nog niet geleverd.
Het bewijs op dit vlak is uitermate wankel.
Het bewijs van het tegendeel is nu geleverd.
Het bewijs van het tegendeel is overweldigend.
Het bewijs voor klimaatverandering is omstreden.
Het biedt een keur van actiepunten.
Het biedt ook voor ons een voordeel.
Het bleek in een pijnboombos te liggen.
Het bleek om dubieuze projecten te gaan.
Het bleken er enkele tienduizenden te zijn.
Het blijft altijd aan condities onderhevig.
Het blijft altijd een kwestie van inschatting.
Het blijft echter de second best solution.
Het blijft een bloedende wond op ons continent.
Het blijft een systeem op basis van regels.
Het blijft het referentie-instrument bij uitstek.
Het blijft kaas en dit blijft zeewier.
Het blijft onduidelijk of het wordt goedgekeurd.
Het blijkt aldus steeds meer te helpen.
Het blijkt bijzonder gecompliceerd te liggen allemaal.
Het blijkt noch efficiënt, noch wettig te zijn.
Het blijkt ook uit de overtekening ervan.
Het bloedbad moet onmiddellijk worden gestopt.
Het bos heeft ook een spirituele dimensie.
Het bos is belangrijker dan de bomen.
Het brengt andere weggebruikers in gevaar.
Het brengt de culturele diversiteit tot uiting.
Het brengt de mensen in paniek.
Het brengt ons onvermijdelijk tot strategische keuzes.
Het buitenlands beleid is ook belangrijk.
Het buitenlands beleid moet ook transparant zijn.
Het cadeau bestaat alleen maar uit veel omhulsels.
Het centrum is ook beschikbaar voor andere lidstaten.
Het centrum moet deze onmisbare dienst leveren.
Het centrum moet onmiddellijk worden heropend.
Het centrum zal het surveillanceniveau verhogen.
Het cijfer is willekeurig maar de uitzonderingen niet.
Het citaat dat werd gebruikt was correct.
Het citaat is rechtstreeks van hem afkomstig.
Het cocaïnegebruik neemt in de meeste lidstaten toe.
Het cohesiebeleid heeft een belangrijke rol te spelen.
Het college van commissarissen heeft dit goedgekeurd.
Het combineren van beide teksten is zinvol.
Het comité had al twee jaar niet vergaderd.
Het compromis heeft de steun van alle lidstaten.
Het compromis is dan ook uiterst broos.
Het compromis is tevens gebaseerd op twee ideeën.
Het compromis voert ons in die richting.
Het compromis ziet er nu heel anders uit.
Het compromispakket is en blijft een compromis.
Het concentreert zich niet op de belangrijke zaken.
Het conflict dat is uitgebroken, is dramatisch.
Het consumentenacquis is niet het enige instrument.
Het consumentisme leert ons zelfzuchtig te zijn.
Het contrast is als volgt te verklaren.
Het contrast is dan ook evident.
Het contrast was schrijnend en sprak boekdelen.
Het controlesysteem is hier van geen enkel nut.
Het creëert ook enorm veel werkgelegenheid.
Het creëert welvaart in de hele wereld.
Het criminaliseren van verslaafdenwerk werkt ook niet.
Het cruciale punt voor mij is de onkostenkwestie.
Het dagelijkse waarschuwingssysteem werkt heel goed.
Het dak is de ene munt.
Het dateert van voor het akkoord.
Het debat daarover is nog niet afgelopen.
Het debat heeft al lang genoeg geduurd.
Het debat heeft ook nog een tactische kant.
Het debat hier was erg stimulerend.
Het debat hierover wordt in het openbaar gevoerd.
Het debat hierover zal zeker nog doorgaan.
Het debat is echter nog allesbehalve afgelopen.
Het debat is nog maar net begonnen.
Het debat is te sterk gepolariseerd geraakt.
Het debat moet om drie hoofdpunten draaien.
Het debat over de bosbouw is nu geopend.
Het debat over de richtlijn is voorbeeldig verlopen.
Het debat over dit onderwerp is gesloten.
Het debat over dit verslag wordt onderbroken.
Het debat spitste zich toe op meeverbranding.
Het debat van vanavond bevestigt dat.
Het debat van vandaag getuigt daarvan.
Het debat van vandaag is bijzonder belangrijk.
Het debat van vandaag maakt dat heel duidelijk.
Het debat vanavond heeft die lijn trouwens bevestigd.
Het debat was intens en levendig.
Het debat wordt niet in alle nuchterheid gevoerd.
Het debat wordt niet opnieuw geopend.
Het debat wordt ook op andere plaatsen gevoerd.
Het debat wordt thans onderbroken voor de stemming.
Het debat wordt weer binnenskamers gevoerd.
Het debat zal dus elders worden geopend.
Het debat zal in twintig talen gevoerd worden.
Het debat zal na de stemming hervat worden.
Het debat zal plaatsvinden zoals is afgesproken.
Het debat zal plaatsvinden, maar de stemming niet.
Het definitieve resultaat is nog niet beschikbaar.
Het dekt alle potentiële landen wereldwijd.
Het dekt een grote en gevarieerde lading.
Het democratisch deficit ten voeten uit.
Het democratisch tekort is enorm groot.
Het democratisch tekort zal groter worden.
Het derde amendement zal u niet verbazen.
Het derde aspect betreft de blauwekaartprocedure.
Het derde aspect betreft de uitvoer.
Het derde aspect is de test.
Het derde aspect is de toekomst.
Het derde cohesieverslag bevestigt dat beeld.
Het derde en laatste punt is benchmarking.
Het derde energiepakket vormt hiervoor de basis.
Het derde gebied betreft de gezondheidszorg.
Het derde grote probleem was het olietapijt.
Het derde positieve aspect is het gebouwenbeleid.
Het derde programma gaat over de pretoetredingssteun.
Het derde punt betreft brandstof voor vliegtuigen.
Het derde punt betreft de allergene stoffen.
Het derde punt betreft de duurzame mobiliteit.
Het derde punt betreft de eigen inkomsten.
Het derde punt betreft de externe vertegenwoordiging.
Het derde punt betreft de godsdienstvrijheid.
Het derde punt betreft de interne markt.
Het derde punt betreft de leverage ratio.
Het derde punt betreft de mensenrechten.
Het derde punt betreft de pensioenen.
Het derde punt betreft de technische normen.
Het derde punt betreft de toepassingsperiode.
Het derde punt betreft de voedselhulp.
Het derde punt betreft het aantal bases.
Het derde punt betreft het economisch beleid.
Het derde punt betreft het emissiehandelssysteem.
Het derde punt betreft het onderwijzend personeel.
Het derde punt hangt hiermee nauw samen.
Het derde punt heeft betrekking op de islam.
Het derde punt is de compatibele uitrusting.
Het derde punt is de controle.
Het derde punt is de humanitaire hulp.
Het derde punt is de kwaliteit.
Het derde punt is de mobiliteit van werknemers.
Het derde punt is de monetaire unie.
Het derde punt is het grootste probleem.
Het derde punt is het toepassingsgebied.
Het derde punt is het verslag.
Het derde punt is niet omstreden.
Het derde punt is ook al genoemd.
Het derde punt is uiterst belangrijk.
Het derde spoor is het meest controversiële.
Het derde terrein is de economische ontwikkeling.
Het derde thema betreft de externe betrekkingen.
Het derde thema is de reproductieve gezondheid.
Het derde verslag gaat over consumptiemelk.
Het derde voorbeeld is de nucleaire veiligheid.
Het derde voorstel betreft de financiering.
Het derde woord ten slotte is toezicht.
Het derde zwaartepunt moet de mensen zijn.
Het dient echt nieuw geld te zijn.
Het dient op uw niveau te gebeuren.
Het digitale tijdperk staat voor de deur.
Het diplomatieke terrorisme dient tot niets!
Het document is bijzonder belangrijk en concreet.
Het document is dus structureel gezien onvolledig.
Het dodencijfer ligt dan ook hoog.
Het doel heiligt de middelen absoluut niet.
Het doel heiligt de middelen niet!
Het doel heiligt de middelen niet.
Het doel heiligt immers niet de middelen.
Het doel heiligt nooit de middelen.
Het doel hiervan is economische overheersing.
Het doel lijkt de middelen te heiligen.
Het doel mag de middelen niet rechtvaardigen.
Het doel moet een samenleving zonder drugs zijn.
Het doel van de bijlage is drieledig.
Het doel van de richtlijn was eigenlijk anders.
Het doel van de verdragswijziging is zeer specifiek.
Het doel van deze nieuwe wetgeving is duidelijk.
Het doel van die mededeling was drievoudig.
Het doelwit zijn de minst ontwikkelde landen.
Het doet me deugd dit te kunnen zeggen.
Het doet me goed wat u daar zegt.
Het doet mij denken aan scheepvaartveiligheid.
Het doet niet eens ter zake.
Het doodde ook toen het nazisme doodde.
Het door u gevreesde voornemen bestaat niet.
Het dossier inzake die evaluatie is daarom cruciaal.
Het dossier is voortdurend in ontwikkeling.
Het dossier moet goed worden toegepast en gevolgd.
Het draait allemaal om bureaucratie versus democratie.
Het draait echter om de tekst.
Het draait hier echter om de tenuitvoerlegging.
Het draait niet alleen om een persoon.
Het draait niet alleen om energie!
Het draait ook om democratie en solidariteit.
Het drama grijpt om zich heen.
Het drugsgebruik is er evenwel niet door afgenomen.
Het drugsprobleem moet een prioriteit blijven.
Het dumpen van afval mag niet lonend zijn.
Het duurde echter jaren voordat de muur viel.
Het duurt even voordat iedereen is geraadpleegd.
Het duurt heel lang voordat de documenten binnenkomen.
Het duurt jaren om energievoorzieningen op te zetten.
Het e-Parlement is een zeer goed initiatief.
Het eCall-systeem is daar een voorbeeld van.
Het eCall-systeem is een heel belangrijk initiatief.
Het echte veiligheidswerk gebeurt op zee.
Het echte werk begint pas daarna.
Het echte werk gaat echter nu beginnen.
Het economisch beleid is geen exacte wetenschap.
Het economische argument is nog overtuigender.
Het economische aspect van het probleem is duidelijk.
Het een al groter dan het ander.
Het een en ander houdt verband met waterbeheer.
Het een gaat niet zonder het ander.
Het een houdt daarom verband met het ander.
Het een is een voorwaarde voor het ander.
Het een is het gevolg van het ander.
Het een kan niet zonder het ander.
Het een leidt tot het ander.
Het een moet het ander niet uitsluiten.
Het een moet met het ander worden gecombineerd.
Het een na laatste punt betrof kaliumnitraat.
Het een noch het ander is waar.
Het een rijmt niet met het ander.
Het een sluit het ander niet uit.
Het eerst knelpunt was de distillatie.
Het eerste aspect betreft de rechtspositie.
Het eerste aspect heeft betrekking op concurrentie.
Het eerste aspect is de draagwijdte.
Het eerste aspect is de factor tijd.
Het eerste beginsel betreft de subsidiariteit.
Het eerste beginsel is respect voor verschillen.
Het eerste betreft de agenda voor handelsgeschillen.
Het eerste betreft de bijdragen van andere donateurs.
Het eerste betreft de procedure van het voorstel.
Het eerste betreft het alcoholgehalte in het bloed.
Het eerste betreft het hoge begrotingsoverschot.
Het eerste daarvan is de vergunningsprocedure.
Het eerste deel van dit amendement...
Het eerste essentiële punt betreft de termijnen.
Het eerste feit betreft de gekkekoeienziekte.
Het eerste front betreft de media.
Het eerste gaat over de strijd tegen corruptie.
Het eerste gaat over de voedingsprofielen.
Het eerste gebied is de hoofdelijke aansprakelijkheid.
Het eerste heeft betrekking op democratie.
Het eerste heeft betrekking op industriële normen.
Het eerste houd ik kort en categorisch.
Het eerste houdt verband met de resolutie.
Het eerste is dat van het alibi.
Het eerste is dat wij conflictpreventie nodig hebben.
Het eerste is dat wij het convenant aanvaarden.
Het eerste is de leidende rol van partnerregeringen.
Het eerste is de versoepeling van de visumbeperkingen.
Het eerste is een actieprogramma tegen werkloosheid.
Het eerste is een formeel bezwaar.
Het eerste is financieel van aard.
Het eerste is het economische aspect.
Het eerste is het wedden in de sport.
Het eerste is het welslagen van de uitbreiding.
Het eerste jaar is altijd het moeilijkste.
Het eerste krijgt meer aandacht dan het laatste.
Het eerste niveau betreft de onmiddellijke situatie.
Het eerste niveau is tussen de lidstaten zelf.
Het eerste probleem betreft het embryo zelf.
Het eerste probleem betreft het minderhedenvraagstuk.
Het eerste probleem is dat van de interoperabiliteit.
Het eerste probleem is de veiligheid.
Het eerste probleem is heel principieel.
Het eerste probleem is procedureel van aard.
Het eerste probleem is van juridische aard.
Het eerste punt betreft de angst voor migratiestromen.
Het eerste punt betreft de communicatie.
Het eerste punt betreft de decentralisatie.
Het eerste punt betreft de doodstraf.
Het eerste punt betreft de lozing in oppervlaktewater.
Het eerste punt betreft de strategische doelstelling.
Het eerste punt betreft de structurele veranderingen.
Het eerste punt betreft de veiligheid.
Het eerste punt betreft de vereenvoudiging.
Het eerste punt betreft de vorm.
Het eerste punt betreft de wetgeving.
Het eerste punt betreft het asiel.
Het eerste punt betreft het asielvraagstuk.
Het eerste punt betreft het budget.
Het eerste punt betreft het flexibiliteitsinstrument.
Het eerste punt betreft het immigratiebeleid.
Het eerste punt betreft het toepassingsgebied.
Het eerste punt betreft het totale bedrag.
Het eerste punt gaat over klimaatverandering.
Het eerste punt is de bevaarbaarheid.
Het eerste punt is de gezondheidssituatie.
Het eerste punt is de herzieningsclausule.
Het eerste punt is de overeenkomst op afstand.
Het eerste punt is dus de infrastructuur.
Het eerste punt is het groeibeleid.
Het eerste punt is het industriebeleid.
Het eerste punt is het onderzoek naar vaccins.
Het eerste punt is natuurlijk de infrastructuur.
Het eerste punt is van semantische aard.
Het eerste punt ligt voor de hand.
Het eerste punt valt onder de tweede pijler.
Het eerste punt zijn de wetgevende initiatieven.
Het eerste resultaat betreft de dierproeven.
Het eerste van de twee is groei.
Het eerste van deze vrijheden gaat over mensen.
Het eerste vond ik enigszins ironisch.
Het eerste voorstel is een heel ander verhaal.
Het eerste vraagstuk betreft de begroting.
Het eerste vraagstuk is het begrotingsbeleid.
Het eerste was de ontoereikende infrastructuur.
Het eerste wat wij nodig hebben, is standaardisering.
Het eeuwige bouwterrein is het einddoel.
Het effect daarvan moet men niet onderschatten.
Het effect dat we kunnen constateren is beperkt.
Het effect van schaal doet de rest.
Het eigenlijke criterium is het bestaande risico.
Het eind is nog niet in zicht.
Het einde van de paragraaf is gewijzigd.
Het einde van deze zittingsperiode nadert.
Het eindresultaat is naar mijn mening evenwichtig.
Het elektronisch systeem heeft een storing gehad.
Het elfde gebied betreft het milieu.
Het embargo bleek dus een politieke handgreep.
Het emissiehandelssysteem is een goed voorbeeld.
Het ene belet het andere niet!
Het ene gaat niet boven het andere.
Het ene gaat niet zonder het andere.
Het ene is het land van oorsprong.
Het ene is niet mogelijk zonder het andere.
Het ene kwaad rechtvaardigt het andere niet.
Het ene sloeg op de ambtenaren.
Het ene sluit het andere niet uit.
Het ene spoorwegbedrijf is het andere niet.
Het ene tekort is het andere niet.
Het energieaanbod is elastischer dan de vraag.
Het energiebeleid biedt ons daarvoor de gelegenheid.
Het enige alternatief zou zoogkalveren zijn.
Het enige doel van terrorisme is dood.
Het enige middel tegen straffeloosheid is berechting.
Het enige wat overblijft, is wishful thinking.
Het enige wat telt zijn daden.
Het enige wat van belang was, was volume.
Het ergst van allemaal is echter het verslag-Brantner.
Het ergste is nu wellicht achter de rug.
Het establishment moet het volk vertegenwoordigen.
Het eurodebat is teveel over de bijzaken gegaan.
Het evenwicht daartussen is uiterst subtiel.
Het evenwicht is eindelijk weer hersteld.
Het evenwicht moet in dit opzicht worden verbeterd.
Het evenwicht van angst verdwijnt daarom.
Het exacte aantal is zelfs niet bekend.
Het fascisme is geboren uit het kapitalisme zelf.
Het financieren van de banken gaat verder.
Het financieringsstelsel van de politieke partijen.
Het financiële aspect is ook niet onaanzienlijk.
Het financiële beeld is allesbehalve rooskleurig.
Het fonds doet geen recht aan zijn bestaansreden.
Het fonds draagt bij aan deze beroving.
Het fonds heeft echter zijn beperkingen.
Het fonds moet bovendien flexibel zijn.
Het fonds moet daarom blijven bestaan.
Het fonds moet zijn waarde echter nog bewijzen.
Het foutpercentage voor cohesie is veel te hoog.
Het gaat aan zijn neus voorbij.
Het gaat alleen maar om die planning.
Het gaat bijvoorbeeld om de volgende vragen.
Het gaat daarbij met name om financiële sectoren.
Het gaat daarbij om het volgende.
Het gaat daarbij om totaal scheefgetrokken situaties.
Het gaat daarbij om twee concrete problemen.
Het gaat dan om een aantal fundamentele kwesties.
Het gaat dan om fundamentele kwesties.
Het gaat dan ook om een begin.
Het gaat de goede kant op.
Het gaat de mensen niet voor de wind.
Het gaat de verkeerde kant op.
Het gaat derhalve niet om een partijgebonden kwestie.
Het gaat derhalve om een breed takenpakket.
Het gaat dus eigenlijk om een soort machtsstrijd.
Het gaat dus in de juiste richting.
Het gaat dus louter om technische redenen.
Het gaat dus niet om "losse" havens.
Het gaat dus niet om heel oude boten.
Het gaat dus niet om heel veel geld.
Het gaat dus niet om reorganisatie.
Het gaat dus niet uitsluitend om het landbouwbeleid.
Het gaat dus om betrekkelijk kleine kansen.
Het gaat dus om de omstandigheden.
Het gaat dus om drie punten.
Het gaat dus om een absoluut essentiële kwestie.
Het gaat dus om een essentiële kwestie.
Het gaat dus om een forse investering.
Het gaat dus om een open voorstel.
Het gaat dus om een serieus probleem.
Het gaat dus om een vrij omvangrijk probleem.
Het gaat dus om een zeer bijzondere relatie.
Het gaat dus om een zeer ernstige zaak.
Het gaat dus om lokale verkiezingen.
Het gaat dus om tijdelijke maatregelen, hoop ik.
Het gaat dus om twee extreme standpunten.
Het gaat dus om twee kwesties.
Het gaat dus om verschillende vertaaleisen.
Het gaat dus om zeer arme mensen.
Het gaat echter niet alleen om de mededinging.
Het gaat echter niet alleen om dit verslag.
Het gaat echter niet alleen om extremisme.
Het gaat echter niet alleen om het geld.
Het gaat echter niet alleen om percentages.
Het gaat echter niet om embryonale stamcellen.
Het gaat echter niet uitsluitend om de luchtvaart.
Het gaat echter nog maar om ontwerpen.
Het gaat echter om die geluidsheffingen.
Het gaat echter om een persoonlijk recht.
Het gaat echter om een veel ernstiger zaak.
Het gaat echter om een verbod.
Het gaat echter om het juiste evenwicht.
Het gaat echter om meer dan dat.
Het gaat echter om twee verschillende dingen.
Het gaat echter ook om samenwerking.
Het gaat echter wel de goede kant op.
Het gaat eenvoudigweg om meer rechtszekerheid.
Het gaat eerder om democratisering dan om democratie.
Het gaat eigenlijk maar om een paar dingen.
Het gaat eigenlijk slechts om een detail.
Het gaat er niet om partij te kiezen.
Het gaat er niet om ratingbureaus te demoniseren.
Het gaat erom burgers een rol te geven.
Het gaat erom dat vrouwen keuzevrijheid hebben.
Het gaat erom dat we actie ondernemen.
Het gaat erom dat wij willen helpen.
Het gaat erom de juiste balans te vinden.
Het gaat erom hacken te bestraffen.
Het gaat erom of verplichtingen worden nageleefd.
Het gaat erom wat erin staat.
Het gaat gelukkig de goede kant op.
Het gaat hem gewoon om de centen.
Het gaat hier beslist niet om inmenging.
Het gaat hier bijvoorbeeld om het sociale aspect.
Het gaat hier de goede kant op.
Het gaat hier dus gewoon om commerciële belangen.
Het gaat hier dus niet om liefdadigheid.
Het gaat hier dus om een comitologiekwestie.
Het gaat hier dus om een fundamentele kwestie.
Het gaat hier dus om een reusachtig probleem.
Het gaat hier dus om een systematisch probleem.
Het gaat hier dus om een technisch probleem.
Het gaat hier dus ook om politieke corruptie.
Het gaat hier echt om een natuurramp.
Het gaat hier echt om heel veel mensen.
Het gaat hier echt om verschrikkelijke toestanden.
Het gaat hier echter niet alleen om financiering.
Het gaat hier echter om andere dyspraxieproblemen.
Het gaat hier echter om iets heel anders.
Het gaat hier echter om veel uiteenlopender kwesties.
Het gaat hier hoogstens om een politiek engagement.
Het gaat hier immers niet om een natuurwet.
Het gaat hier immers niet om weinig geld!
Het gaat hier immers om een bijzonder verslag.
Het gaat hier in feite om twee dingen.
Het gaat hier in totaal om drie beginselen.
Het gaat hier inderdaad om fundamentele zaken.
Het gaat hier inderdaad om steeds terugkerend geweld.
Het gaat hier namelijk om een grondrecht.
Het gaat hier namelijk over vrijheid.
Het gaat hier niet alleen om handel.
Het gaat hier niet om angst.
Het gaat hier niet om de dienstenrichtlijn.
Het gaat hier niet om discriminatie.
Het gaat hier niet om een akkefietje.
Het gaat hier niet om een eenvoudige hervorming.
Het gaat hier niet om een harmonisatiemaatregel.
Het gaat hier niet om een heilsleer.
Het gaat hier niet om een inhoudelijk conflict.
Het gaat hier niet om een theoretisch probleem.
Het gaat hier niet om een theoretische exercitie.
Het gaat hier niet om een uitzondering.
Het gaat hier niet om grootschalige projecten.
Het gaat hier niet om harmonisatie.
Het gaat hier niet om nationale problemen.
Het gaat hier niet om nuanceverschillen.
Het gaat hier niet om onbeduidende kwesties.
Het gaat hier niet om sancties.
Het gaat hier niet om slogans.
Het gaat hier niet om verkeersveiligheid.
Het gaat hier niet om verzoeningspolitiek.
Het gaat hier niet om wetgeving.
Het gaat hier niet zozeer om de veiligheid.
Het gaat hier om aanzienlijke bedragen.
Het gaat hier om belangrijke vraagstukken.
Het gaat hier om belangrijkere zaken.
Het gaat hier om collectief beroep.
Het gaat hier om de aloude beschermingstheorie.
Het gaat hier om de gezondheid van mensen.
Het gaat hier om de indeling.
Het gaat hier om de politieke verantwoordelijkheid.
Het gaat hier om de rechten van burgers.
Het gaat hier om diensten van algemeen nut.
Het gaat hier om drie belangrijke onderwerpen.
Het gaat hier om drie delen.
Het gaat hier om drie verschillende alternatieven.
Het gaat hier om duidelijke rechtsvoorschriften.
Het gaat hier om een algehele verantwoordelijkheid.
Het gaat hier om een belangrijk vraagstuk.
Het gaat hier om een belangrijke kwestie.
Het gaat hier om een belangrijke morele kwestie.
Het gaat hier om een belangrijke richtlijn.
Het gaat hier om een buitengewoon belangrijk verslag.
Het gaat hier om een compromis.
Het gaat hier om een dubbele mensenrechtenschending.
Het gaat hier om een echt compromis.
Het gaat hier om een ernstig cultureel probleem.
Het gaat hier om een fors aantal knelpunten.
Het gaat hier om een fout.
Het gaat hier om een fundamenteel politiek probleem.
Het gaat hier om een gedeelde verantwoordelijkheid.
Het gaat hier om een gemengde overeenkomst.
Het gaat hier om een gewetenskwestie.
Het gaat hier om een groot aantal overeenkomsten.
Het gaat hier om een heel delicate kwestie.
Het gaat hier om een ingewikkeld vraagstuk.
Het gaat hier om een lange geschiedenis.
Het gaat hier om een legitimiteitskwestie.
Het gaat hier om een meerwaarde.
Het gaat hier om een motie van orde.
Het gaat hier om een onafhankelijk blad.
Het gaat hier om een open proces.
Het gaat hier om een principekwestie.
Het gaat hier om een principiële kwestie.
Het gaat hier om een proces.
Het gaat hier om een reddingsboei.
Het gaat hier om een signaal van solidariteit.
Het gaat hier om een symbiose van beide.
Het gaat hier om een tweede lezing.
Het gaat hier om een tweeledige doelstelling.
Het gaat hier om een uiterst gevoelig punt.
Het gaat hier om een veel fundamenteler punt.
Het gaat hier om een volksgezondheidsprobleem.
Het gaat hier om een werkzame vereenvoudiging.
Het gaat hier om een zeer bedrieglijke zaak.
Het gaat hier om een zeer belangrijk debat.
Het gaat hier om een zeer dringende aangelegenheid.
Het gaat hier om een zeer ernstige aangelegenheid.
Het gaat hier om een zeer ernstige zaak.
Het gaat hier om een zeer groot pakket.
Het gaat hier om een zeer principiële kwestie.
Het gaat hier om emancipatie en zelfstandigheid.
Het gaat hier om gelijke kansen.
Het gaat hier om gezondheid en veiligheid.
Het gaat hier om grensoverschrijdende criminaliteit.
Het gaat hier om grote bedragen.
Het gaat hier om het octrooirecht.
Het gaat hier om iets heel anders.
Het gaat hier om nieuwe technologieën als internet.
Het gaat hier om onze buren.
Het gaat hier om onze geloofwaardigheid.
Het gaat hier om open criteria.
Het gaat hier om openbare belangen en volksgezondheid.
Het gaat hier om serieus en veelbelovend werk.
Het gaat hier om technische criteria.
Het gaat hier om twee afzonderlijke vragen.
Het gaat hier om twee belangrijke vragen.
Het gaat hier om twee cruciale mensenrechten.
Het gaat hier om twee verschillende dingen.
Het gaat hier om twee verschillende vragen.
Het gaat hier om verschillende domeinen.
Het gaat hier om verschillende overheidsdiensten.
Het gaat hier om zeer veel geld.
Het gaat hier ook om wereldwijde zaken.
Het gaat hier over de salarissen.
Het gaat hier over een specifiek geval.
Het gaat hier over honderdduizenden personen.
Het gaat hier over twee verschillende zaken.
Het gaat hier principieel om een informatiedocument.
Het gaat hier puur om een propagandaterm.
Het gaat hier tenslotte toch om genezing.
Het gaat hier trouwens niet enkel om burgerrechten.
Het gaat hier werkelijk om een fout.
Het gaat hier zeker niet om budgettaire maatregelen.
Het gaat hier zeker niet om incidenten.
Het gaat hier zeker ook om veiligheid.
Het gaat hierbij echter om heel iets anders.
Het gaat hierbij niet om extra papieren rompslomp.
Het gaat hierbij om de basis voor quotaverdeling.
Het gaat hierbij om drie aspecten.
Het gaat hierbij om een geïntegreerd beleid.
Het gaat hierbij om een heel serieus vraagstuk.
Het gaat hierbij om een paar miljoen euro.
Het gaat hierbij om een vraaggestuurd innovatiebeleid.
Het gaat hierbij om een zeer ernstige zaak.
Het gaat hierbij om elektronische spionage.
Het gaat hierbij om het volgende.
Het gaat hierbij om het vrij verkeer.
Het gaat hierbij om twee verschillende aspecten.
Het gaat hierbij om twee verschillende zaken.
Het gaat hierbij slechts om minimumnormen.
Het gaat hierbij ten minste om drie punten.
Het gaat hierbij vooral om het milieu.
Het gaat hierin niet om een detail.
Het gaat immers niet alleen om olielozingen.
Het gaat immers om dieren, om levende wezens.
Het gaat immers om een document over strategieën.
Het gaat immers om een wereldwijd verdrag.
Het gaat immers om een zeer ernstige beschuldiging.
Het gaat immers om heel andere kwesties.
Het gaat immers om onze medemensen, onze naasten.
Het gaat immers ook om de vraag waartoe?
Het gaat immers over de dezelfde paragraaf.
Het gaat immers over dezelfde personages.
Het gaat immers over een periode van jaren.
Het gaat immers vooral om armoedebestrijding.
Het gaat in de goede richting.
Het gaat in dezen niet op.
Het gaat in dezen om vier grote kwesties.
Het gaat in dit verband namelijk om marktextremisme.
Het gaat in feite om een neerwaartse harmonisatie.
Het gaat in feite om onze geloofwaardigheid.
Het gaat in het bijzonder om de snelheid.
Het gaat in op schadebeperking, verslaving en misdaad.
Het gaat inderdaad om een steeds groter probleem.
Het gaat kortom om een grote vereenvoudigingsoperatie.
Het gaat kortom om onze leefomgeving.
Het gaat louter om geruchten en paniekzaaierij.
Het gaat met andere woorden om netto rendabiliteit.
Het gaat met andere woorden om redelijke voorstellen.
Het gaat met name om co-regulering.
Het gaat met name om twee redenen.
Het gaat mij echter om het volgende...
Het gaat mij echter om iets anders.
Het gaat mij echter wel aan het hart.
Het gaat mij niet om de politieke inhoud.
Het gaat mij om drie zaken.
Het gaat mij om het principe.
Het gaat mij vooral om ons huidige beleid.
Het gaat namelijk om de industriële veehouderij.
Het gaat namelijk om het volgende probleem.
Het gaat namelijk om menselijke waardigheid.
Het gaat namelijk om twee gevallen.
Het gaat namelijk ook om de consumentenprijzen.
Het gaat natuurlijk om de methoden.
Het gaat niet aan, de dingen te dramatiseren.
Het gaat niet alleen maar om stemmen.
Het gaat niet alleen maar over het product.
Het gaat niet alleen om aardbevingen.
Het gaat niet alleen om de financiële vooruitzichten.
Het gaat niet alleen om dit programma.
Het gaat niet alleen om dit verslag.
Het gaat niet alleen om energievoorziening.
Het gaat niet alleen om geld.
Het gaat niet alleen om geldmiddelen.
Het gaat niet alleen om ongelijkheid tussen landen.
Het gaat niet alleen om passiviteit en nalatigheid.
Het gaat niet alleen om wetgeving.
Het gaat niet alleen over de voortplanting.
Het gaat niet alleen over economisch rendement.
Het gaat niet alleen over handelsblokken.
Het gaat niet altijd om hetzelfde land.
Het gaat niet enkel om behandeling.
Het gaat niet enkel om een symbool.
Het gaat niet louter om retorische eisen.
Het gaat niet om bestraffing, maar om beloning.
Het gaat niet om de interne markt.
Het gaat niet om de teksten.
Het gaat niet om een geschil tussen instellingen.
Het gaat niet om een theologische kwestie.
Het gaat niet om enorme aantallen.
Het gaat niet om enorme centres of excellence.
Het gaat niet om het openen van hoofdstukken.
Het gaat niet om links of rechts.
Het gaat niet om quota en positieve discriminatie.
Het gaat niet op dat iemand wordt voorgetrokken.
Het gaat niet over de uiteindelijke afhandeling.
Het gaat niet over schepen die varen.
Het gaat nog steeds over tonijn.
Het gaat nog verder in deze fantastische zaal.
Het gaat nu beter dan vroeger.
Het gaat nu dus over iets heel anders.
Het gaat nu om de voorliggende begrotingswijziging.
Het gaat nu terug naar de commissie.
Het gaat om collega's uit drie lidstaten.
Het gaat om dat respect voor de wet.
Het gaat om de bescherming van onze kinderen.
Het gaat om de controle van sociale voorschriften.
Het gaat om de doodstraf in drie continenten.
Het gaat om de ethiek van het communiceren.
Het gaat om de existentie van een beroepsgroep.
Het gaat om de feitelijke situatie.
Het gaat om de gehele rij.
Het gaat om de inhoud van dat beleid.
Het gaat om de intergouvernementele conferentie.
Het gaat om de kosten voor de recycling.
Het gaat om de onaantastbaarheid van de natuur.
Het gaat om de overgang naar de euro.
Het gaat om de politieke wil.
Het gaat om de procedure op dit moment.
Het gaat om de toekomst van dit beleid.
Het gaat om de uitvoering van het beleid.
Het gaat om de verdeling van de lasten.
Het gaat om de volgende opmerkingen.
Het gaat om de volgende voorwaarden.
Het gaat om die sociale verantwoordelijkheid.
Het gaat om duizenden arbeidsplaatsen in de industrie.
Het gaat om een algemeen probleem.
Het gaat om een belangrijke kwestie.
Het gaat om een belangrijke zaak.
Het gaat om een beter milieu.
Het gaat om een complexe kwestie.
Het gaat om een cruciale kwestie.
Het gaat om een gedecentraliseerd partnerschap.
Het gaat om een gezamenlijke inspanning.
Het gaat om een inhoudelijke wijziging.
Het gaat om een klein, maar belangrijk bedrag.
Het gaat om een kwestie van vertrouwen.
Het gaat om een lang en moeizaam proces.
Het gaat om een medisch product.
Het gaat om een moeilijk probleem.
Het gaat om een mondiaal netwerk.
Het gaat om een onbekend virus.
Het gaat om een preconstitutioneel debat.
Het gaat om een schaars goed.
Het gaat om een tweede lezing.
Het gaat om een twintigtal zaken.
Het gaat om een volwaardig landbouwproduct.
Het gaat om een vrijwillige stap.
Het gaat om een zaak die verheldering behoeft.
Het gaat om een zeer belangrijke politieke kwestie.
Het gaat om een zeer korte vraag.
Het gaat om facultatieve exclusieve etikettering.
Het gaat om geld van de belastingbetalers.
Het gaat om gezondheid en veiligheid.
Het gaat om groei en werkgelegenheid.
Het gaat om hard optreden tegen misdaad.
Het gaat om het comité voor dit programma.
Het gaat om het doel taalverscheidenheid.
Het gaat om het geld van onze belastingbetalers.
Het gaat om het gelijke speelveld.
Het gaat om het korten op de melksubsidies.
Het gaat om het meten van lawaai.
Het gaat om het milieu en om kosten.
Het gaat om het vangen van zalm.
Het gaat om het woord "Demokratiekomittee".
Het gaat om honderdduizenden personen tegelijk.
Het gaat om hun toekomst, samenleven en welvaart.
Het gaat om iets dat veel groter is.
Het gaat om iets heel anders.
Het gaat om industriële groei en ontwikkeling.
Het gaat om joden, christenen en moslims.
Het gaat om jonge, kwetsbare democratieën.
Het gaat om juistheid en herziening.
Het gaat om meer dan zes miljoen jongeren.
Het gaat om meer klant- en consumenttevredenheid.
Het gaat om milieubescherming en energie.
Het gaat om miljarden per jaar.
Het gaat om moderne vormen van arbeidsorganisatie.
Het gaat om modernisering, het gaat om beleid.
Het gaat om moraal en ethiek.
Het gaat om onze fundamentele waarden.
Het gaat om onze kinderen en kleinkinderen.
Het gaat om precies hetzelfde, ze zijn identiek.
Het gaat om protectionisme en liberale markten.
Het gaat om relatief bescheiden bedragen.
Het gaat om reusachtig veel geld.
Het gaat om snel besluiten, optreden en financieren.
Het gaat om toekomstige vrije handel.
Het gaat om transparantie en vergelijkbaarheid.
Het gaat om twee afzonderlijke processen.
Het gaat om twee heel verschillende realiteiten.
Het gaat om veel geld en veel werkgelegenheid.
Het gaat om verschillen in opvattingen en belangen.
Het gaat om vervoer en energie-infrastructuur.
Het gaat om vier vervuilende stoffen.
Het gaat om werknemers die wij moeten beschermen.
Het gaat om zeer grote bedragen.
Het gaat om zeer verontrustende opmerkingen.
Het gaat ook niet over strafrecht.
Het gaat ook om sociale rechtvaardigheid.
Het gaat over banen en mensen.
Het gaat over cultuur en veiligheid.
Het gaat over de handel in menselijke wezens.
Het gaat over de laatste twee paragrafen.
Het gaat over de verdrukking van een minderheid.
Het gaat over handel, banen, droogte, orkanen.
Het gaat over het bevorderen van duurzame visserij.
Het gaat over minder risico's en meer veiligheid.
Het gaat over vrijheid en identiteit.
Het gaat over zeer grote sommen gemeenschapsgeld.
Het gaat puur en alleen om politiek leiderschap.
Het gaat slecht met de wereldeconomie.
Het gaat slecht met het maritieme leven.
Het gaat slechts om doelen en criteria.
Het gaat slechts om een feitelijke rectificatie.
Het gaat slechts om een niet dwingend advies.
Het gaat tenslotte om een fundamentele hervorming.
Het gaat tenslotte om onze buren.
Het gaat uiteindelijk alleen maar om kostenstijgingen.
Het gaat uitsluitend over het klonen van mensen.
Het gaat unaniem in dezelfde richting.
Het gaat vandaag om een heel concreet punt.
Het gaat volgens mij vooral ook om democratie.
Het gaat vooral om het bedrijfseconomische toezicht.
Het gaat vooral om het lucht- en wegvervoer.
Het gaat wel degelijk om gerechtelijke intimidatie.
Het gaat wel om de financiële cultuur.
Het gaat wellicht om een misverstand.
Het gaat wellicht om iets heel anders.
Het gaat zelfs uitgebreid over ze.
Het gaat zoals altijd om economische haalbaarheid.
Het garandeert ook de rechten op gezinshereniging.
Het garantiefonds is hierin een belangrijk element.
Het gebeurde van bovenaf in plaats van onderop.
Het gebeurt allemaal op dit moment al.
Het gebeurt nu op een wilde manier.
Het gebeurt wel degelijk in onze achtertuin.
Het gebied kent een pijlsnelle economische groei.
Het gebied raakt meer en meer ontwricht.
Het gebied wordt beheerst door willekeur.
Het geboekte resultaat is daarom relatief goed.
Het gebrek aan daadkracht vierde hoog tij.
Het gebrek aan solidariteit is stuitend.
Het gebruik van deze drugs neemt echter toe.
Het gebruik van deze middelen moet worden verboden.
Het gebruik van deze stoffen kan worden vermeden.
Het gebruik van ecstasy stijgt enorm.
Het gebruik van geweld lijkt me mogelijk.
Het gebruik van turf is gerechtvaardigd.
Het geduld van de wereld raakt op.
Het geduld van de werknemers is echter op.
Het geeft aan dat hij tenminste heeft geluisterd.
Het geeft de verkeerde signalen af.
Het geeft echter nog niet ons standpunt weer.
Het geeft slachtoffers bescherming en verhaalrecht.
Het geheel is natuurlijk niet helemaal probleemloos.
Het geheel was een grote schande.
Het geld gaat dus naar de multinationals.
Het geld moet ergens worden gevonden.
Het geld werd voor de verkeerde doeleinden gebruikt.
Het geld wordt hun vrijwillig aangeboden.
Het geldt dan wel weer voor gepensioneerden.
Het geldt momenteel al voor productaansprakelijkheid.
Het geldt ook voor de immigratiekwestie.
Het gemeenschappelijk standpunt zit daartussen in.
Het gemeenschappelijk visserijbeleid gaat te ver.
Het geopolitieke kader is ingrijpend veranderd.
Het geplande aantal munten is niet toevallig gekozen.
Het getuigt niet bepaald van verantwoordelijk...
Het getuigt van zijn politieke bekwaamheid.
Het gevaar is nog lang niet bezweken.
Het gevaar van een militaire aanval is afwezig.
Het gevaar voor een burgeroorlog zal reëel worden.
Het gevaar voor mensen is evenmin nieuw.
Het geven van uitleg alleen is niet genoeg.
Het gevoel van onderlinge verwantschap moet groeien.
Het gevolg daarvan was een gewapende opstand.
Het gevonden compromis kwam zeer moeizaam tot stand.
Het geweld is zeker nog niet voorbij.
Het geweld neemt dus overhand toe.
Het geweld op scholen vormt een extra zorg.
Het geweld tegen kinderen neemt vele vormen aan.
Het geweld tegen vrouwen is een ongekende plaag.
Het gezond verstand heeft hier gezegevierd.
Het ging dus niet om een vertaalprobleem.
Het ging echter om een heel andere persoon.
Het ging erom een dossier te sluiten.
Het ging hier niet om een vredelievende onderneming.
Het ging hier om veel geld.
Het ging immers om het kind.
Het ging niet van een leien dakje.
Het ging om de resultaten van hun eindexamens.
Het ging om een technische aangelegenheid.
Het ging over de superlage tarieven.
Het ging vooral om het tijdschema.
Het ging zowel om structuren als om normen.
Het glas is echter ook halfleeg.
Het gouden kalf aanbidden.
Het grijpt diep in in de economische processen.
Het groenboek leidde tot een openbaar debat.
Het grondwater heeft eveneens een grote milieuwaarde.
Het grondwettelijk gezag moet worden hersteld.
Het grootste probleem is de naamskwestie.
Het grootste probleem is de ontkoppeling.
Het grootste probleem is de werkgelegenheid.
Het grootste probleem is echter de politieke situatie.
Het grootste probleem is echter nog iets anders.
Het grootste voorwerp van zorgen is de werkloosheid.
Het gros van onze amendementen werd verworpen.
Het grote hiaat zit op institutioneel gebied.
Het grote knelpunt is echter het klimaat.
Het had daarom meer nadruk moeten krijgen.
Het had de omgekeerde richting moeten zijn.
Het had een mooi debat kunnen zijn.
Het had er al veel eerder moeten liggen.
Het had er al veel eerder moeten zijn.
Het had het misschien nog beter kunnen doen.
Het had immers veel slechter kunnen gaan.
Het had ook een gunstig effect.
Het had ook wel iets minder gekund!
Het hadden ieders kinderen kunnen zijn.
Het hadden ook mijn kinderen kunnen zijn.
Het handelsbeleid mag hiervoor niet immuun blijven.
Het handhaven van deze schuldenlast is onaanvaardbaar.
Het handvest mag niet alleen een verklaring omvatten.
Het hangt af van andere ontwikkelingen.
Het hangt ervan af hoe men het bekijkt.
Het hart luchten.
Het hart van dit project is het schoolprogramma.
Het heeft aangetoond dat het werkt.
Het heeft al erg lang geduurd.
Het heeft al veel te lang geduurd.
Het heeft al zo lang kunnen voortduren.
Het heeft alleen maar ellende veroorzaakt.
Het heeft alleen maar rechten, geen plichten.
Het heeft bij lange na niet genoeg gedaan.
Het heeft daar de middelen voor.
Het heeft daar geweldig werk verricht.
Het heeft dan ook felle kritiek gekregen.
Het heeft dat echter niet gedaan.
Het heeft de euro als officieel betaalmiddel.
Het heeft de stabiliteit van een gezin nodig.
Het heeft democratie nodig en verdient die ook.
Het heeft derhalve geen nut achterom te kijken.
Het heeft dit soort situaties niet voorzien.
Het heeft dus tien jaar aangesleept.
Het heeft echter zo veel te bieden.
Het heeft economische en sociale cohesie nodig.
Het heeft een groot aantal prijzenswaardige aspecten.
Het heeft een te beperkte reikwijdte.
Het heeft er heel veel mee te maken.
Het heeft geen enkele waarde meer.
Het heeft geen zin dit te loochenen.
Het heeft geen zin om dat te ontkennen.
Het heeft geen zin om iets te verzwijgen.
Het heeft gekost om deze korting te bedingen.
Het heeft gevolgen voor de belastingwetgeving.
Het heeft gevolgen voor ons allemaal.
Het heeft goede betrekkingen met zijn buurlanden.
Het heeft lak aan alle democratische normen.
Het heeft meer dan vijf miljoen slachtoffers gekost.
Het heeft natuurlijk ook grote consequenties.
Het heeft nauwelijks een vervolg gehad.
Het heeft niet zo mogen zijn.
Het heeft niets te maken met kampen.
Het heeft niks met ons van doen.
Het heeft nooit veel invloed gehad.
Het heeft onze resolutie duidelijker gemaakt.
Het heeft ook een belangrijke politieke symboliek.
Het heeft ook een bijzondere geografische ligging.
Het heeft ook gevolgen voor de waterhuishouding.
Het heeft ook iets met energieprijzen te maken.
Het heeft steeds een vrijwillig karakter gehad.
Het heeft te maken met communicatie.
Het heeft te maken met werkgelegenheid.
Het heeft te veel tijd gekost.
Het heeft veel langer geduurd, dus helaas.
Het heeft zijn stempel daarop weten te drukken.
Het heeft zijn weerslag op het bedrijfsleven.
Het heersende octrooirecht speelt daar geen rol in.
Het hele argument klopt dus van geen kanten.
Het hele btw-dossier, het blijft mij zorgen baren.
Het hele gedoe was een grote farce!
Het hele land is nu getroffen.
Het hele land zal hier afwezig zijn.
Het hele proces heeft zo'n achttien maanden geduurd.
Het hele programma zou in duigen kunnen vallen.
Het hele systeem heeft naar behoren gereageerd.
Het hele systeem is vervallen tot een farce.
Het hele team zat op één lijn.
Het hele verhaal is zeer onbevredigend.
Het hele verslag is niet-creatief en nutteloos!
Het hele voorstel riekt naar verborgen protectionisme.
Het hemd is immers nader dan de rok.
Het hervormingsproces is aan de gang.
Het hervormingsproces is op sterven na dood.
Het hervormingsprogramma is op de goede weg.
Het hield twee verschillende strategieën in.
Het hier gemaakte onderscheid is dan ook kunstmatig.
Het hier voorgestelde middel kan hiertoe bijdragen.
Het hiernavolgende is een voorbeeld daarvan.
Het hoe en waarom komt later wel.
Het hoeft geen dik boekwerk te zijn.
Het hoeft niet zo te zijn.
Het hoofd van de delegatie blijft ter plaatse.
Het hoofdprobleem is, zoals bekend, de fraude.
Het hoort niet thuis in dit amendement.
Het hoort op nationaal niveau thuis.
Het houdt een aantal waardevolle vereenvoudigingen in.
Het huidige beginsel van vrijwilligheid werkt niet.
Het huidige beleid is niet tevredenstellend.
Het huidige beleid is totaal inefficiënt gebleken.
Het huidige budget is teveel business as usual.
Het huidige ontwerp is onze bijdrage daartoe.
Het huidige optreden is van grote betekenis.
Het huidige systeem biedt geen rechtsbescherming.
Het huidige systeem heeft geen zin meer.
Het huidige systeem is ineffectief en duur.
Het huidige systeem is verre van perfect.
Het huidige voorstel beantwoordt aan deze eisen.
Het huis hoeft dan in de ochtend niet op te warmen.
Het humanitaire is toch altijd mogelijk geweest.
Het ideaal stuit overal op sterke tegenstand.
Het idee alleen al is absurd.
Het idee erachter is uiteindelijk hetzelfde.
Het idee erachter steun ik van harte.
Het idee op zichzelf steun ik natuurlijk.
Het idee van "one-stop-shop”-registratie is goed.
Het idee van een transnationale kieslijst is absurd.
Het idee van euro-obligaties is niet nieuw.
Het idee van zelfafhandeling is belachelijk.
Het idee van één loket is heel belangrijk.
Het iemand lastig maken.
Het imago van het roken moet worden aangepakt.
Het imago van mijn land wordt daardoor beïnvloed.
Het immigratiebeleid moet daartoe worden omgekeerd.
Het impliceert natuurlijk zeer strenge controles.
Het incident zal nog eens worden besproken.
Het inflatiepercentage is thans historisch laag.
Het ingediende voorstel gaat in de goede richting.
Het initiatief daartoe moet vooral van hen uitgaan.
Het inkomen van de landbouwers is uitgehold.
Het inplanten in de baarmoeder is bekend.
Het interesseert de burger terecht niets.
Het interim-verslag is om twee redenen belangrijk.
Het internationaal recht dient te worden nageleefd.
Het internationale aspect is heel belangrijk.
Het internationale recht dient te worden geëerbiedigd.
Het is aan alle kanten kapotgeschoten.
Het is aan ons, dat te bepalen.
Het is aangetoond dat vrouwen goede managers zijn.
Het is abnormaal dat u niet ingegrepen hebt.
Het is absoluut de vraag waar te beginnen.
Het is absoluut geen gemakkelijk vraagstuk.
Het is absoluut nodig te blijven investeren.
Het is absoluut noodzakelijk teruggooien te verbieden.
Het is absurd dat zelfs maar te suggereren.
Het is al bijna te laat!
Het is al enige tijd een democratie.
Het is al met al geen doelmatig beheerkader.
Het is al twintig jaar een groot probleem.
Het is al vele malen genoemd.
Het is aldoor maar doen, doen, doen.
Het is algemeen bekend bij de landbouwers.
Het is alleen een extra probleem.
Het is alleen een te bekend patroon.
Het is alleen iets later geworden.
Het is alleen van toepassing op onderwijskwesties.
Het is allemaal bij het oude gebleven.
Het is allemaal een kwestie van prioriteiten.
Het is allemaal maar lege huls.
Het is allemaal namelijk heel eenvoudig.
Het is allemaal niet zo zwart-wit.
Het is allemaal piekfijn in orde.
Het is allemaal tot de laatste cent verantwoord.
Het is allemaal veel ingewikkelder dan dat.
Het is allemaal voor elkaar.
Het is allemaal wat opgeblazen door de media.
Het is allemaal zeer nuttig en productief gebleken.
Het is allemaal zeer, zeer deprimerend.
Het is allerminst een stap terug.
Het is alsof de landkaarten zoek zijn.
Het is altijd al zo geweest!
Het is altijd de fout van iemand anders.
Het is altijd een kwestie van proportie.
Het is bedoeld voor onvoorziene omstandigheden.
Het is bedoeld voor uitzonderlijke crisissituaties.
Het is begrijpelijk waarom de lidstaten dit doen.
Het is bekend welk besluit er is genomen.
Het is belangrijk daarbij stil te staan.
Het is belangrijk dat alles wordt geïmplementeerd.
Het is belangrijk dat dat wordt verduidelijkt.
Het is belangrijk dat de invoering wereldwijd gebeurt.
Het is belangrijk dat deze kwestie wordt opgelost.
Het is belangrijk dat deze paragraaf wordt opgenomen.
Het is belangrijk dat die mogelijkheid bestaat.
Het is belangrijk dat dit duidelijk wordt gesteld.
Het is belangrijk dat dit gebeurt.
Het is belangrijk dat dit systeem operationeel wordt.
Het is belangrijk dat dit verder wordt uitgebreid.
Het is belangrijk dat dit werk wordt afgerond.
Het is belangrijk dat een dergelijke sector bloeit.
Het is belangrijk dat het tijdschema gevolgd wordt.
Het is belangrijk dat mensen zich dat realiseren.
Het is belangrijk dat nog eens te onderstrepen.
Het is belangrijk dat onderscheid te maken.
Het is belangrijk dat te weten.
Het is belangrijk dat we dat blijven steunen.
Het is belangrijk dat we dat doen.
Het is belangrijk dat we de maxima eerbiedigen.
Het is belangrijk dat we de mensenrechten respecteren.
Het is belangrijk dat we eerlijk zijn.
Het is belangrijk dat we het dossier afsluiten.
Het is belangrijk dat we hieraan aandacht besteden.
Het is belangrijk dit in gedachte te houden.
Het is belangrijk dit te onderkennen.
Het is belangrijk dit voor ogen te houden.
Het is belangrijk hierop te wijzen.
Het is belangrijk om dat duidelijk te maken.
Het is belangrijk om dat te erkennen.
Het is belangrijk om dat te onderstrepen.
Het is belangrijk om dat vast te stellen.
Het is belangrijk om goede wetgeving te hebben.
Het is belangrijk waar een product vandaan komt.
Het is belangrijker dat we naar onszelf kijken.
Het is belangrijker wat er nu gebeurt.
Het is beschamend en schandelijk wat wij doen!
Het is besloten en het zal gebeuren.
Het is beter deze zaak gezamenlijk te behandelen.
Het is beter te voorkomen dan te genezen.
Het is betreurenswaardig, maar wel zeer verhelderend.
Het is bijna absurd, beste vrienden.
Het is bijna een voorbeeld uit het boekje.
Het is bijna niet te geloven.
Het is bijna tien keer zo veel.
Het is bijzonder prettig samenwerken zo.
Het is blijkbaar nog niet zo slecht.
Het is correct wat de commissaris zei.
Het is cruciaal om duidelijkheid te verschaffen.
Het is daar terecht uit verwijderd.
Het is daar werkelijk een groot probleem.
Het is daardoor een politiek onderwerp geworden.
Het is daarom een geheel democratische keuze.
Het is daarom een prachtig idee.
Het is daarom tijd onze horizon te verbreden.
Het is daarom volgens ons een doordacht voorstel.
Het is daarom zaak heel voorzichtig te zijn.
Het is daarvoor de hoogste tijd.
Het is daarvoor nu nog te vroeg.
Het is daarvoor zeker niet te laat.
Het is dan ook een evenwichtig voorstel geworden.
Het is dan ook een goed verslag.
Het is dan ook een onmisbaar instrument.
Het is dan ook geen banaal onderwerp.
Het is dan ook geen blanco cheque.
Het is de allereerste keer in mijn carrière!
Het is de andere kant op.
Het is de constatering van een feit.
Het is de enige duurzame weg vooruit.
Het is de enige manier om te slagen.
Het is de harde noot van het pakket.
Het is de hoeksteen van het toekomstige stelsel.
Het is de hoogste tijd dat dit gebeurt.
Het is de hoogste tijd voor actie.
Het is de hoogste tijd voor een verbod.
Het is de hoogste tijd voor maatregelen.
Het is de hoogste tijd voor verandering.
Het is de juiste keuze gebleken.
Het is de kern van de liberalisering.
Het is de methode van de sofisten.
Het is de moeite duidelijk niet waard.
Het is de moeite waard dat te benadrukken.
Het is de moeite waard ervan te profiteren.
Het is de natuurlijke omgeving voor kinderen.
Het is de slavernij van de eenentwintigste eeuw.
Het is de snelst groeiende vorm van dwangarbeid.
Het is de stijl van leven.
Het is de uitdrukking van hun belangen.
Het is de vraag of dat correct is.
Het is de vraag wat hier zal gebeuren.
Het is de wereld op zijn kop.
Het is de wreedheid met het communautaire gezicht.
Het is denk ik een beetje zijn zwanenzang.
Het is derhalve een belangrijk initiatief.
Het is derhalve geen intergouvernementeel comité.
Het is derhalve noodzaak dat we samenwerken.
Het is deze onevenwichtigheid die ons verbaast.
Het is dezelfde begroting als altijd.
Het is die houding die we moeten aanpakken.
Het is dit gemeenschappelijk standpunt of niets!
Het is domweg onacceptabel, mijnheer de commissaris.
Het is door de collega's ook al genoemd.
Het is droevig gesteld met dit kwaliteitsproduct.
Het is duidelijk dat dat niet heeft gewerkt.
Het is duidelijk dat dit heel langzaam gaat.
Het is duidelijk dat er iets moet gebeuren.
Het is duidelijk dat het niet...
Het is duidelijk dat het opgelost moet worden.
Het is duidelijk dat ook kernenergie daartoe behoort.
Het is duidelijk dat we dat blijven ondersteunen.
Het is duidelijk dat we dat moeten rechtzetten.
Het is duidelijk dat we ons vergist hebben.
Het is duidelijk dat we samen moeten werken.
Het is duidelijk dat wij allen kunnen samenwerken.
Het is duidelijk dat wij moeten optreden.
Het is duidelijk een zwaar overschat probleem.
Het is duidelijk nog niet op mensen overgedragen.
Het is duidelijk waar de prioriteiten liggen.
Het is duidelijk waarover wij bezorgd zijn.
Het is duidelijk wat ons te doen staat.
Het is duidelijk wat onze zwakte is.
Het is duidelijk welke weg we moeten bewandelen.
Het is duidelijk wie de schuldige is.
Het is duidelijk, beknopt en zakelijk.
Het is dus allemaal heel simpel.
Het is dus appels met peren vergelijken.
Het is dus beter dan een volledig lidmaatschap.
Het is dus duidelijk dat het kan.
Het is dus echt een heel complex proces.
Het is dus een concurrerende markt.
Het is dus een goed instrument.
Het is dus een heel waardevolle poging.
Het is dus een hele goede aanzet.
Het is dus een hoofdthema van deze conferentie.
Het is dus een nieuw proces.
Het is dus een nogal beladen idee.
Het is dus een probleem met verreikende gevolgen.
Het is dus een sociaal regressieve subsidie.
Het is dus een tamelijk lastige zaak.
Het is dus een uitermate ernstige zaak.
Het is dus een vergaande tekst.
Het is dus een verordening van onschatbare waarde.
Het is dus een zuiver technische aangelegenheid.
Het is dus geen sociaal rechtvaardig beleid.
Het is dus iets of niets.
Het is dus mogelijk deze twee te combineren.
Het is dus mogelijk het tij te keren.
Het is dus niet eenvoudig geweest.
Het is dus niet genoeg wat daarin staat.
Het is dus ook een belangrijk geopolitiek probleem.
Het is dus per definitie multidisciplinair.
Het is dus tijd om op te treden.
Het is dus tijd om te handelen.
Het is dus van hetzelfde laken een pak.
Het is dus veel ernstiger en veel breder.
Het is dus waarschijnlijk een vertalingskwestie.
Het is dus wachten op die mededeling.
Het is dus én... én geworden.
Het is echt de hoogste tijd.
Het is echt een groot probleem.
Het is echt een grote prestatie.
Het is echt een kwestie van evenwicht.
Het is echt een multidisciplinair onderwerp.
Het is echt een verschrikkelijke ramp.
Het is echt onaanvaardbaar wat er nu gebeurt.
Het is echt te gek voor woorden!
Het is echt te idioot voor woorden.
Het is echt tragisch om te zien.
Het is echt van cruciaal belang.
Het is echter allemaal nogal bescheiden.
Het is echter alles behalve een blanco cheque.
Het is echter beter om vooruit te kijken.
Het is echter een definitie van slavernij.
Het is echter een gecompliceerde operatie.
Het is echter een heel moeilijk terrein.
Het is echter een realistisch en werkbaar compromis.
Het is echter een zeer complex terrein.
Het is echter geen doel op zich.
Het is echter geen holistische indicator.
Het is echter niet onze schuld.
Het is echter nog niet genoeg.
Het is echter nog niet te laat.
Het is echter nog steeds niet genoeg.
Het is echter onaanvaardbaar, dames en heren...
Het is echter ook een minimumverplichting.
Het is echter ook een mooie maand.
Het is echter veel te weinig.
Het is echter waar dat de banengroei achterblijft.
Het is echter wel een bijdrage.
Het is echter wel een goed begin.
Het is een aaneenschakeling van open deuren.
Het is een aanfluiting van goed financieel beheer.
Het is een aanval op de mensenrechten.
Het is een absurd voorstel en absoluut onnodig.
Het is een allesbehalve transparant gebied.
Het is een alternatief op waterbasis.
Het is een amendement van onze fractie.
Het is een beetje een allegaartje.
Het is een beetje een rare situatie.
Het is een beetje te ver weg.
Het is een begin, maar een goed begin.
Het is een begroting die geen schulden maakt.
Het is een belangrijk deel van ons werk.
Het is een belangrijk mondeling amendement.
Het is een belangrijk onderdeel van de modernisering.
Het is een belangrijke stap voorwaarts.
Het is een beleid dat wij node ontberen.
Het is een bijzonder bruikbaar document.
Het is een bijzonder complexe materie.
Het is een bijzonder raadselachtige kwestie.
Het is een bijzonder verontrustende ontdekking.
Het is een buitengewoon goed verhaal.
Het is een buitengewoon goed verslag.
Het is een complex en erg moeilijk dossier.
Het is een complex geheel, een soort lettersoep.
Het is een coördinatie van leningen.
Het is een crisis van het politiek leiderschap.
Het is een culturele en sociale kwestie.
Het is een daad van gerechtigheid.
Het is een debat van groot belang.
Het is een democratische staat, een democratisch land.
Het is een dimensie van de rechtshandhaving.
Het is een dramatisch, plotseling en schokkend einde.
Het is een dynamisch en evoluerend concept.
Het is een echt goed resultaat.
Het is een eindproduct waarvoor geen opslagplaats is.
Het is een elementair parlementair recht.
Het is een en al conformisme.
Het is een enorm opwindend moment.
Het is een enorme bureaucratische papierwinkel.
Het is een essentiële, democratische noodzaak.
Het is een extreem belangrijke bepaling.
Het is een fantastische nieuwe techniek.
Het is een gebrek aan toewijding.
Het is een gecompliceerd en moeilijk probleem.
Het is een gemeenschap van waarden.
Het is een genoegen u hier te zien.
Het is een gezondheids- en veiligheidskwestie.
Het is een geërfd begrip van lang geleden.
Het is een goed compromis, dat ik ondersteun.
Het is een goed dat wij moeten delen.
Het is een goed debat geweest.
Het is een goed doordacht project.
Het is een goed en eenvoudig idee.
Het is een goed en noodzakelijk initiatief.
Het is een goed en zakelijk document.
Het is een goed gefundeerd en stabiel herstel.
Het is een goed naslagwerk voor belangstellenden.
Het is een goed, inclusief proces.
Het is een goede tekst, praktisch en flexibel.
Het is een goede zaak dat...
Het is een goede, praktisch uitvoerbare verordening.
Het is een goede, relevante verwijzing.
Het is een groots historisch vooruitzicht.
Het is een handvest voor verdere privatisering.
Het is een heel aanvaardbaar ontwerp.
Het is een heel andere wereld.
Het is een heel belangrijk onderwerp.
Het is een heel belangrijke taak.
Het is een heel beperkte lijst.
Het is een heel eenvoudig akkoord.
Het is een heel ernstige zaak.
Het is een heel gedegen en toekomstgericht verslag.
Het is een heel goed verslag.
Het is een heel lang proces.
Het is een heel normale gang van zaken.
Het is een heel praktisch document.
Het is een heel welkom initiatief.
Het is een herbewerking van eerdere voorstellen.
Het is een hervorming die echt nodig is.
Het is een heuse juridische coup.
Het is een historische en unieke gebeurtenis.
Het is een indicator voor ons bestuur.
Het is een ingewikkeld en politiek gevoelig onderwerp.
Het is een initiatief met alleen maar voordelen.
Het is een instrument voor alle regio's.
Het is een interessant debat geweest.
Het is een internationaal erkende staat.
Het is een kort maar belangrijk verslag.
Het is een kritieke tijd voor deze top.
Het is een kwestie van accenten.
Het is een kwestie van afwachten.
Het is een kwestie van bereidheid.
Het is een kwestie van de juiste regels.
Het is een kwestie van een efficiëntere uitvoering.
Het is een kwestie van eerlijke handel, commissaris.
Het is een kwestie van evenwicht.
Het is een kwestie van formuleren.
Het is een kwestie van gelijke voorwaarden scheppen.
Het is een kwestie van machtsverhoudingen.
Het is een kwestie van nuances.
Het is een kwestie van overleven.
Het is een kwestie van persoonlijke overtuiging.
Het is een kwestie van politieke waardigheid.
Het is een kwestie van politieke wil.
Het is een kwestie van solidariteit.
Het is een kwestie van verantwoordelijkheid.
Het is een kwestie van voorkeur.
Het is een land met rijke culturele tradities.
Het is een lang en lastig proces geweest.
Het is een lang proces geweest.
Het is een levenwekkend natuurlijk gas.
Het is een louter economisch onderwerp.
Het is een methode die geen mededogen kent.
Het is een misdrijf dat moet worden vervolgd.
Het is een moderne vorm van slavernij.
Het is een moeilijke en gecompliceerde zaak.
Het is een nieuw instrument dat ontwikkeld wordt.
Het is een nieuw, zeer ambitieus begin.
Het is een nogal conventionele begroting.
Het is een nogal ongure handel.
Het is een noodzaak voor iedereen.
Het is een noodzakelijk en belangrijk verslag.
Het is een octrooi om mensen te fokken.
Het is een onafhankelijke democratische staat.
Het is een onontgonnen maagdelijk land.
Het is een onrechtvaardige wet en een schandvlek.
Het is een ontwikkeling die we moeten bestrijden.
Het is een oproep tot echte vrede.
Het is een opvoeding in tolerantie.
Het is een overblijfsel van de koude oorlog.
Het is een pijnlijke, aanslepende kwestie geworden.
Het is een postorderbedrijf voor baby's.
Het is een praktijk die moet worden verboden.
Het is een probleem dat alle landen aanbelangt.
Het is een probleem dat veel verder reikt.
Het is een probleem dat wij kunnen oplossen.
Het is een probleem van financiële middelen.
Het is een probleem van vertrouwen.
Het is een probleem voor alle lidstaten.
Het is een puur semantisch probleem.
Het is een recept voor verkwisting.
Het is een recht dat wij allemaal hebben.
Het is een richtlijn voor financiële diensten.
Het is een schande dat dat gebeurt!
Het is een schande dat dit gebeurt.
Het is een sector die onze steun verdient.
Het is een situatie die volkomen onwenselijk is.
Het is een smet op uw voorzitterschap.
Het is een sprong voorwaarts, een nieuwe hoop.
Het is een standaardantwoord, een koel antwoord.
Het is een stap in de goede richting.
Het is een stap in de juiste richting.
Het is een stap op de goede weg.
Het is een succesvol systeem gebleken.
Het is een symbool van levende doden.
Het is een tamelijk buitengewone situatie.
Het is een teken van falen.
Het is een teken van hoop.
Het is een terecht en welkom voorstel.
Het is een uitdagend stuk wetgeving.
Het is een uitdaging voor iedereen.
Het is een uiterst gecompliceerde kwestie.
Het is een uiterst geslaagd werkstuk.
Het is een uiting van solidariteit.
Het is een uitnodiging, een aanbod van ruimte.
Het is een veel breder debat.
Het is een verdrag van eufemismen.
Het is een verdriet dat mij verscheurt.
Het is een verlenging van het vragenuurtje.
Het is een volkomen vrije markt.
Het is een voorstel met onnodige slagzij.
Het is een voorstel op twee niveaus.
Het is een voorstel voor de toekomst.
Het is een voorwaarde voor vrede en vooruitgang.
Het is een vraag van organisatie.
Het is een vrij complexe kwestie.
Het is een waardevolle stap voorwaarts.
Het is een weerzinwekkende gang van zaken.
Het is een wrede en boosaardige regering”.
Het is een zaak die internationale aandacht wekt.
Het is een zaak van de lidstaten.
Het is een zaak van nationale verantwoordelijkheid.
Het is een zeer acuut probleem.
Het is een zeer ambitieus verslag geworden.
Het is een zeer belangrijk stuk werk.
Het is een zeer belangrijke aangelegenheid.
Het is een zeer belangrijke materie.
Het is een zeer belangrijke stap.
Het is een zeer compleet verslag.
Het is een zeer complex probleem.
Het is een zeer droevig record.
Het is een zeer ernstige kwestie.
Het is een zeer evenwichtig verslag.
Het is een zeer goed initiatief.
Het is een zeer goed verslag.
Het is een zeer goede teamprestatie.
Het is een zeer grondig tussentijds verslag.
Het is een zeer groot en ernstig probleem.
Het is een zeer historisch akkoord.
Het is een zeer kwetsbaar erfgoed.
Het is een zeer lange weg geweest.
Het is een zeer onbevredigende situatie.
Het is een zeer problematische stemming.
Het is een zeer slepende zaak.
Het is een zeer sterke kapitaalmagneet.
Het is een zeer succesrijke methode.
Het is een zeer vertrouwde en betrouwbare procedure.
Het is een zeer waardevolle bijdrage.
Het is een zogenaamd gestructureerd debat.
Het is een zoveelste schending van mensenrechten.
Het is een zwakke schakel in het geheel.
Het is een zware marathon geweest.
Het is een zware middag geweest.
Het is eenvoudig uit te voeren.
Het is eenvoudigweg niet goed genoeg.
Het is eerder een moderne vorm van kannibalisme.
Het is eerlijk gezegd de beste brandstof.
Het is eerste punt betreft de euro.
Het is eigenlijk droevig dat zoiets gebeurt.
Het is eigenlijk een schandelijk voorstel.
Het is eigenlijk te gek voor woorden.
Het is eigenlijk van een ontwapenende eenvoud.
Het is eigenlijk wel een beetje grappig verhaal.
Het is en blijft evenwel een compromis.
Het is er beter op geworden.
Het is er dus slechter op geworden.
Het is er nooit van gekomen.
Het is er wel, maar het staat leeg.
Het is erg belangrijk om dat te benadrukken.
Het is erg belangrijk om dat te weten.
Het is erg nuttig naar hen te luisteren.
Het is essentieel dat onze acties coherent zijn.
Het is essentieel dat we nu handelen.
Het is essentieel dat wij ons mechanisme verbeteren.
Het is even belangrijk dat zij worden uitgevoerd.
Het is evenwel slechts een begin.
Het is gebleken dat cosmetische producten veilig zijn.
Het is gebleken dat dit systeem vrouwen benadeelt.
Het is geen actieplan, maar een praktische actie.
Het is geen agenda van technocraten.
Het is geen cadeautje voor arme buren.
Het is geen doel op zichzelf.
Het is geen gebrek aan eerbied voor u.
Het is geen kwestie van geld.
Het is geen kwestie van volksgezondheid.
Het is geen les in recht.
Het is geen louter actueel probleem.
Het is geen misdaad asiel aan te vragen.
Het is geen onnozele, ver verwijderde illusie.
Het is geen pakket dat de burgers beschermt.
Het is geen politiek ontwerp voor de toekomst.
Het is geen verplichting, het is een optie.
Het is geen vervanging van de politiek.
Het is geen vervanging van economische groei.
Het is geen voortdurend elastisch proces.
Het is geen vraagstuk dat wij mogen wegwuiven.
Het is geen zaak van volksgezondheid.
Het is gefinancierd op lokaal niveau.
Het is gemakkelijker met een eenvoudige bloem.
Het is geratificeerd door de volkeren.
Het is gevaarlijk wat hier gebeurt, heel gevaarlijk.
Het is geweldig nieuws voor doofblinde mensen.
Het is geweldig om daarmee te rijden.
Het is gewoon een algemene politieke leidraad.
Het is gewoon een kwestie van aanpakken.
Het is gewoon een kwestie van ethiek.
Het is gewoon een kwestie van plaatsgebrek.
Het is gewoon een moeizaam proces.
Het is gewoon niet goed genoeg!
Het is gewoon ondenkbaar en onbezonnen.
Het is gewoon te gek voor woorden.
Het is gewoon van de agenda verdwenen.
Het is gewoon zo ongelooflijk onwaarschijnlijk.
Het is gewoonweg onbehoorlijk wat er hier gebeurt.
Het is goed als die maffia wordt aangepakt.
Het is goed dat daarover nu gesproken wordt.
Het is goed dat dat gebeurt.
Het is goed dat de categorieën geschrapt zijn.
Het is goed dat de procedure bestaat.
Het is goed dat die maatregelen worden genomen.
Het is goed dat dit hier wordt besproken.
Het is goed dat dit spanningsveld aandacht krijgt.
Het is goed dat er onderlinge concurrentie is.
Het is goed dat hij dat heeft gedaan.
Het is goed dat u dit hebt erkend.
Het is goed dit openlijk te zeggen.
Het is goed dit te beseffen.
Het is goed om daarop voorbereid te zijn.
Het is goed voor het publiek.
Het is gratis, royaal, vrij en niet gebonden.
Het is grotendeels de taak van de lidstaten.
Het is haar verantwoordelijkheid om dit te doen.
Het is hard nodig dat dit wordt aangepakt.
Het is heel belangrijk dat er iets gebeurt.
Het is heel belangrijk dat we dit doen.
Het is heel belangrijk dit te begrijpen.
Het is heel bemoedigend dat dit erkend wordt.
Het is heel duidelijk wat ze zeggen.
Het is heel traag tot ontwikkeling gekomen.
Het is helaas een vroege dood gestorven.
Het is helemaal nergens goed voor.”.
Het is hem gelukt, weer terug te komen.
Het is hem verteld door de centrale banken.
Het is het beleid van de berusting.
Het is het beste medicijn tegen de werkloosheid.
Het is het een of het ander!
Het is het een of het ander.
Het is het electoraat dat beslist.
Het is het embleem van het anarchisme.
Het is het ene of het andere.
Het is het enige dat ik goed ken.
Het is het enige extraatje dat ze hebben.
Het is het geld in ieder geval waard.
Het is het grootste islamitische land ter wereld.
Het is het minste wat we kunnen doen.
Het is het model van de sociale markteconomie.
Het is het mooiste dat wij hebben.
Het is het resultaat van langdurige arbeid.
Het is het spook van de intergouvernementele politiek.
Het is het teken aan de wand.
Het is het verhaal van de eerste wijndrinkers.
Het is het verschil tussen vrijheid en onvrijheid.
Het is het één of het ander.
Het is hier aangenaam warm, en goed verlicht.
Het is hier al weer gevallen.
Het is hiervoor dat wij moeten samenwerken.
Het is hip individuele levensstijlen te kritiseren.
Het is hoe dan ook geldverspilling.
Het is hoog tijd dat daaraan iets verandert!
Het is hoog tijd dat er wordt ingegrepen.
Het is hoog tijd dat verpakkingen besproken worden.
Het is hoog tijd dat wij verder vooruitkijken.
Het is hoog tijd dit spelletje te beëindigen.
Het is hoog tijd voor een nieuw begin.
Het is hoog tijd voor ingrijpende veranderingen.
Het is hoog tijd voor substantiële overeenkomsten.
Het is hoogst verontrustend en op te volgen.
Het is hun belang en dat van ons.
Het is hun enige straaltje hoop.
Het is hun keuze en hun beslissing.
Het is hun milieu dat wordt aangetast.
Het is hun nooit met zoveel woorden gevraagd.
Het is hun taak dit te verwezenlijken.
Het is iets dat bergen geld kost.
Het is iets volstrekt nieuws onder de zon.
Het is iets wat men vrouwen laat geloven.
Het is iets wat ons allen treft.
Het is immers een dynamisch proces.
Het is immers een zeer federalistische resolutie.
Het is immers om vijf redenen onaanvaardbaar.
Het is in alle eerlijkheid een onevenwichtig beeld.
Het is in alle opzichten een ramp.
Het is in feite een kwestie van democratie.
Het is in feite geenszins een controversieel verslag.
Het is in het geheel niet selectief.
Het is in ieder geval een oplossing.
Het is in ieder geval geen onbeschoftheid.
Het is in ieder geval nog nooit gebeurd.
Het is in ieder geval ons standpunt.
Het is in kannen en kruiken.
Het is in ons aller belang.
Het is in ons eigen belang.
Het is in politiek opzicht onaanvaardbaar.
Het is in veel lidstaten een gevoelig onderwerp.
Het is in veel opzichten nog kreupel.
Het is in verkeerde handen gekomen.
Het is in werkelijkheid precies andersom.
Het is in wezen een economisch probleem.
Het is inderdaad een belangrijke kwestie, mevrouw.
Het is inderdaad een goed plan.
Het is inderdaad een tragische gebeurtenis.
Het is inderdaad een zeer bijzondere activiteit.
Het is inderdaad een zeer goed verslag.
Het is inmiddels een internationale crisis.
Het is juist dat dit zou kunnen gebeuren.
Het is juist dat tabak verslavend kan werken.
Het is juist iets heel positiefs.
Het is kapot.
Het is kernachtig en zakelijk geformuleerd.
Het is kostbaar en soms onbillijk.
Het is lang niet altijd ernstig, maar toch.
Het is lastig om alles te doen.
Het is lastig, maar we hebben geen keus.
Het is laveren in dit debat.
Het is leuk om hem te zien blozen.
Het is lood om oud ijzer.
Het is maar dat mijn collega het weet.
Het is maar dat u het weet.
Het is maar hoe je het bekijkt.
Het is maar zeer beperkt gelukt.
Het is maar één stap verwijderd van totalitarisme.
Het is makkelijk om grote winsten te behalen.
Het is meer dan een prioriteit.
Het is met andere woorden hun natuurlijk thuis.
Het is met andere woorden onhoudbaar.
Het is met andere woorden tijd voor verandering.
Het is met andere woorden weggesmeten geld.
Het is mij vrijdag ter ore gekomen.
Het is mijn taak niet dit te doen.
Het is mijns inziens lang niet doortastend genoeg.
Het is milieueffectief en economisch efficiënt.
Het is misgegaan bij de naleving.
Het is misschien goed als hij luistert.
Het is misschien tijd dat iemand het doet.
Het is moeilijk een burgersamenleving te propageren.
Het is moeilijk om die vraag te beantwoorden.
Het is moeilijk vrede te hebben zonder democratie.
Het is moeilijk zoiets uit te leggen.
Het is moeilijk, maar het is zijn doel.
Het is mogelijk dat er problemen zullen optreden.
Het is mogelijk om verdergaande maatregelen te nemen.
Het is naar de maan.
Het is naar ons begrip geen vrije markt.
Het is namelijk een behoorlijk ingewikkelde materie.
Het is namelijk een complex vraagstuk.
Het is namelijk een goede begroting.
Het is namelijk een vreemd document.
Het is namelijk een zeer uitgebreid verslag.
Het is natuurlijk belangrijk om verslaafden te helpen.
Het is natuurlijk een rare cirkelredenering.
Het is natuurlijk wel te begrijpen.
Het is naïef, het is eigenlijk kinderlijk naïef.
Het is nee, nee en nog eens nee.
Het is net als bij verkiezingen.
Het is net als op de weekmarkt.
Het is net alsof je je beledigd voelt.
Het is net een kleinschalige oorlog.
Het is net zo goed een...
Het is niet alleen een economisch probleem.
Het is niet alleen een geldkwestie.
Het is niet alleen een gezondheidskwestie.
Het is niet alleen een kwestie van controlesystemen.
Het is niet alleen een kwestie van geldsommen.
Het is niet alleen een spelletje voor diplomaten.
Het is niet alleen maar een bemoeizieke commissie.
Het is niet alles goud wat er blinkt.
Het is niet anders, het zij hem vergund.
Het is niet bureaucratisch en niet geldverslindend.
Het is niet de eerste keer.
Het is niet de structurele respons.
Het is niet dezelfde situatie als daarvoor.
Het is niet een opsomming van beleidsvormen.
Het is niet eenmalig dat er geld overblijft.
Het is niet eenvoudig de problemen te overwinnen.
Het is niet gemakkelijk, maar we kúnnen het.
Het is niet het een of het ander.
Het is niet het enige voorbeeld.
Het is niet iets dat zomaar vanzelf verdwijnt.
Het is niet ingediend op een juiste wijze.
Het is niet koek en ei.
Het is niet langer louter een mogelijkheid.
Het is niet makkelijk, maar wel mogelijk.
Het is niet meer zoals vroeger.
Het is niet moeilijk deze vragen te beantwoorden.
Het is niet mogelijk om dat te doen.
Het is niet nodig daarover te stemmen.
Het is niet nodig in details treden.
Het is niet of banen of het milieu.
Het is niet of sociale bescherming of werkgelegenheid.
Het is niet onze taak industrieën te beschermen.
Het is niet per se de uitbreiding zelf.
Het is niet schoon en evenmin goedkoop.
Het is niet speciaal voorbehouden aan de socialisten.
Het is niet strijdig met onze beginselen.
Het is niet te geloven, een referendum.
Het is niet te laatom actie te ondernemen.
Het is niet voldoende om toegang te garanderen.
Het is niet voor zijn doel geschikt.
Het is niet waar en het is onzin.
Het is niet waar wat er is gezegd!
Het is niet zomaar een agentschap.
Het is niet zomaar een reeks automatische besluiten.
Het is niet zwart maar blauw.
Het is nodig dat wij dit probleem onderzoeken.
Het is nodig maar niet voldoende.
Het is nog maar een week geleden.
Het is nog maar het begin.
Het is nog minder dan de oorspronkelijke toestand.
Het is nog mogelijk deze scheepswerf te redden.
Het is nog niet te laat.
Het is noodzaak hun rechten te waarborgen.
Het is noodzakelijk dat wij dit doel verwezenlijken.
Het is noodzakelijk meer in onderzoek te investeren.
Het is noodzakelijk, maar het kost veel.
Het is nooit de laatste keer.
Het is nooit door de industrie opgepikt.
Het is nooit meer goed gekomen.
Het is nu aan hen om te reageren.
Het is nu al eind september.
Het is nu al half een geweest.
Het is nu dus tijd om te handelen.
Het is nu echt tijd...
Het is nu echt tijd voor actie.
Het is nu eenmaal niet anders.
Het is nu gekker dan ooit.
Het is nu het uur van de waarheid.
Het is nu kwart voor acht.
Het is nu nog geen onoverkomelijk probleem.
Het is nu reeds veel te veel.
Het is nu tijd om actie te ondernemen.
Het is nu tijd om te handelen.
Het is nu tijd voor actie.
Het is nu tijd voor concrete maatregelen.
Het is nu tijd voor daden.
Het is nu zaak deze kans te grijpen.
Het is of het een of het ander!
Het is of het een of het ander.
Het is of het één of het ander.
Het is olie op het vuur.
Het is om diverse redenen niet juridisch bindend.
Het is om je te schamen.
Het is onbekend waar het genoemde potje met vet voor dient.
Het is onbetekenend.
Het is ondenkbaar dat we de moed opgeven.
Het is ondenkbaar dat we dit toestaan.
Het is onduidelijk wie hier de schuldige is.
Het is oneerlijk en het is ondemocratisch.
Het is onevenwichtig, onvolledig en bevooroordeeld.
Het is ongelofelijk dat zo iemand ontvoerd wordt.
Het is ongelofelijk en nauwelijks voor te stellen.
Het is ongetwijfeld meer een noodzakelijk kwaad.
Het is onjuist dat u dit lobbyisme noemt.
Het is onjuist, en wel om diverse redenen.
Het is onmogelijk om het verbod te controleren.
Het is onredelijk om meer te verwachten.
Het is ons geweten dat ons dit dicteert.
Het is ons probleem en onze verantwoordelijkheid.
Het is ontdaan van ieder heimelijk politiek motief.
Het is ontegenzeggelijk een groot land.
Het is ontzettend belangrijk dat we...
Het is onverantwoordelijk en zeer ineffectief.
Het is onverenigbaar met de democratie.
Het is onvermijdelijk dat er problemen zijn.
Het is onvoldoende, al is de richting goed.
Het is onvoorstelbaar, maar het was echt waar.
Het is onze eerste en grootste verantwoordelijkheid.
Het is onze morele plicht om te helpen.
Het is onze plicht hen aan te pakken.
Het is onze plicht om hen te steunen.
Het is onze plicht op te treden.
Het is onze plicht toezicht te houden.
Het is onze taak ook daarover te communiceren.
Het is onze verantwoordelijkheid om hen te beschermen.
Het is onze verantwoordelijkheid om snel te handelen.
Het is onze zee -.
Het is onzinnig als wij dit zouden ontkennen.
Het is ook de angel in de richtlijn.
Het is ook een echt teken des tijds.
Het is ook een ecologische ramp.
Het is ook een eerlijk verslag.
Het is ook een federaal probleem.
Het is ook een gedeelde verantwoordelijkheid.
Het is ook een heel erg belangrijke materie.
Het is ook een industriële beslissing.
Het is ook een institutioneel succes.
Het is ook een intern probleem.
Het is ook een kwestie van beter regelgeven.
Het is ook een kwestie van democratie.
Het is ook een kwestie van goed vertrouwen.
Het is ook een kwestie van systeemfouten.
Het is ook een kwestie van veiligheid.
Het is ook een kwestie van wetgeving.
Het is ook een misleidend cijfer.
Het is ook een probleem van transparantie.
Het is ook een project dat geëvolueerd is.
Het is ook een van de goedkoopste manieren.
Het is ook een verbazingwekkend debat.
Het is ook een verbetering van de democratie.
Het is ook een vorm van klassejustitie.
Het is ook een vraag aan de fracties.
Het is ook een wereldwijd probleem.
Het is ook een zaak van afzonderlijke landen.
Het is ook een zeer duur systeem.
Het is ook geen kwestie van feminisme.
Het is ook in alle talen aanwezig.
Het is ook in hun gezamenlijk belang.
Het is ook nog eens een onevenwichtig verslag.
Het is ook verschrikkelijk voor de consumenten.
Het is ook zijn primaire belang.
Het is op alle vlakken goed nieuws.
Het is op een fiasco uitgelopen.
Het is op het ogenblik een politieke gebeurtenis.
Het is op veel punten een goed verslag.
Het is opgenomen in het acquis communautaire.
Het is overbodig die vraag te beantwoorden.
Het is overduidelijk dat deze strategie mislukt is.
Het is overduidelijk dat dit nodig is.
Het is overduidelijk een politieke kwestie.
Het is overgecompliceerd en slecht gepresenteerd.
Het is overigens gewoon een wederdienst.
Het is pijnlijk wat er nu gebeurt.
Het is positief dat dit niet gebeurd is.
Het is positief dat hiervan werk wordt gemaakt.
Het is praktisch en het is juist.
Het is precies wat we nodig hebben.
Het is precies wat wij nodig hebben.
Het is realistisch, maar waar nodig kritisch.
Het is schandalig wat hier gebeurt!
Het is schandalig wat u gedaan heeft!
Het is schandelijk, verwerpelijk en laf.
Het is slechts een beschrijving van de problemen.
Het is slechts het begin van een proces.
Het is snikheet.
Het is sowieso al een tandenloze tijger geworden.
Het is subversief gedrag van zekere individuen.
Het is superieur aan andere modellen, maar inadequaat.
Het is te gek om los te lopen.
Het is te gek voor woorden!
Het is te gek voor woorden.
Het is te triest om over te praten.
Het is te zot voor woorden.
Het is tegelijk tragisch en lachwekkend.
Het is teleurstellend dat er niet meer zijn.
Het is tevens de belangrijkste vuurproef.
Het is tijd dat het dan ook gebeurt.
Het is tijd dat hierin verandering komt.
Het is tijd dat we concrete resultaten zien.
Het is tijd dat we gaan verdiepen.
Het is tijd dat we tot handelen overgaan.
Het is tijd dat wij het voorbeeld geven.
Het is tijd dat wij iets concreets doen.
Het is tijd om de impasse te doorbreken.
Het is tijd om dit imperialisme te stoppen.
Het is tijd om in actie te komen.
Het is tijd om knopen door te hakken.
Het is tijd om op te ruimen.
Het is tijd om te handelen.
Het is tijd om te kiezen.
Het is tijd om van houding te veranderen.
Het is tijd om wakker te worden.
Het is tijd om weer ambitieus te zijn.
Het is tijd voor een andere strategie.
Het is tijd voor een beslissing.
Het is tijd voor een nieuw initiatief.
Het is tijd voor een nieuwe emancipatiegolf.
Het is tijd voor een radicale omschakeling.
Het is tijd voor krachtig politiek leiderschap.
Het is tijd voor nieuwe verkiezingen.
Het is tijd voor solidariteit met onze buren.
Het is tijd voor verantwoordelijkheid en moed.
Het is toch een goed eindresultaat.
Het is toch een redelijke eis!
Het is toch niet te geloven!
Het is toch weer een vrij triest moment.
Het is toch wel zeer merkwaardig.
Het is toch zeker geen voetbalwedstrijd!
Het is tot nu toe zo eenvoudig geweest.
Het is tragisch dat deze niet werden aangenomen.
Het is u allemaal, denk ik, voldoende bekend.
Het is u immers ter beschikking gesteld.
Het is u ook niet gelukt.
Het is uiteraard goed dat dat gebeurt.
Het is uiterst belangrijk dit te voorkomen.
Het is uiterst complex en heeft talrijke facetten.
Het is unaniem en zonder amendementen aanvaard.
Het is vaak een kwestie van prioriteiten.
Het is van belang dat dit wordt gezegd.
Het is van belang dat u hierbij stilstaat.
Het is van belang dit basiswerk te versterken.
Het is van groot belang dat te beseffen.
Het is vanavond al vaker gezegd.
Het is vast een heel lichte tint rose!
Het is vast niet de laatste crisis.
Het is veel belangrijker dan dat, collega's.
Het is veel complexer dan dat.
Het is veel erger dan dat.
Het is veel meer dan dat.
Het is veel meer een politieke zaak.
Het is verkeerd elk jaar wijzigingen te doen.
Het is verschrikkelijk moeilijk om dat te begrijpen.
Het is verstandig hier twee modellen te kiezen.
Het is vijf minuten voor twaalf!
Het is volkomen terecht dat hij daarop wijst.
Het is volledig en van uitstekende kwaliteit.
Het is volledig naar de achtergrond verdwenen.
Het is volslagen absurd en we veroordelen het.
Het is volstrekt onmogelijk om u te horen.
Het is voor beide partijen een win-winsituatie.
Het is voor dat land een dramatische situatie.
Het is voor mij een duidelijke zaak.
Het is voor mij een moeilijke situatie.
Het is voor mij gewoon een principekwestie.
Het is vooral een kwestie van realisme.
Het is vooral een nieuw begin.
Het is vooral een politieke kwestie.
Het is vooral een technische tekst.
Het is vooral het resultaat van drie factoren.
Het is vooral noodzakelijk kinderen te beschermen.
Het is vooral ook een kwestie van gedragspatronen.
Het is vooral ook een politieke kwestie.
Het is vooral voor jongeren een reële bedreiging.
Het is voorbarig nu al conclusies te trekken.
Het is vredig van regering gewijzigd.
Het is waar dat dat onlogisch was.
Het is waar dat er bezorgdheid heerst.
Het is waar dat er veel moeilijkheden zijn.
Het is waar wat hij zegt.
Het is waarlijk de essentie van het leven.
Het is wat mij betreft de verkeerde volgorde.
Het is weer het oude liedje.
Het is weer net als vroeger.
Het is wel duidelijk waar het aan schort.
Het is wel duidelijk wat die eerbiediging voorstelt.
Het is wel een compact programma.
Het is wel eens anders geweest.
Het is wel laat, maar toch noodzakelijk.
Het is weliswaar nuttig, maar bescheiden in opzet.
Het is wellicht een goed idee.
Het is werkelijk een absoluut onaanvaardbare situatie.
Het is werkelijk een prachtig resultaat.
Het is zaak daarop krachtig te blijven aandringen.
Het is zaak dat we dit duidelijk stellen.
Het is zaak dat we van elkaar leren.
Het is zaak deze verworvenheden te behouden.
Het is zaak die dialoog aan te gaan.
Het is zaak niets te overhaasten.
Het is zaak om onze reddingsteams te coördineren.
Het is zaak reël te zijn.
Het is zeer belangrijk dat wij oplossingen vinden.
Het is zeer belangrijk dit te benadrukken.
Het is zeer besmettelijk en dodelijk.
Het is zeer goed van start gegaan.
Het is zeker geen benijdenswaardige situatie.
Het is zeker geen kwestie van “”.
Het is zeker niet erg veel.
Het is zeker niet gemakkelijk geweest.
Het is zeker niet te vroeg.
Het is zelfs cruciaal voor haar geloofwaardigheid.
Het is zelfs niet mijn overtuiging.
Het is zo menselijk, zo buitengewoon menselijk.
Het is zo moeilijk uit te leggen.
Het is zo simpel en tegelijk zo moeilijk.
Het is zonde om daarvoor inkt te verspillen.
Het is zonneklaar dat dat gaat gebeuren.
Het is zowel vooruitziend als realistisch.
Het is één minuut voor twaalf.
Het isietwat gecompliceerderdan u schijnt tedenken.
Het jaar loopt immers al ten einde.
Het jaarlijks bedrag is telkens weer verhoogd.
Het juiste besluit is "nee”, niet "ja”.
Het juiste instrument is het strafrecht.
Het juiste midden vinden.
Het juridische kader van de euro ligt vast.
Het juridische kader wordt momenteel herzien.
Het kabinet gaat de voedselbanken helpen om dreigende voedseltekorten voor te zijn.
Het kader voor de rechtsstaat functioneert niet.
Het kaderakkoord is een beperking van deze clausule.
Het kaderprogramma is echter slechts een grondslag.
Het kaf van het koren scheiden.
Het kan alleen maar ingewikkelder worden.
Het kan alleen nu worden behandeld.
Het kan allemaal een stuk beter.
Het kan als het nodig is.
Het kan binnenkort allemaal in euro.
Het kan dan ook niet overal worden toegepast.
Het kan de bureaucratie voor de consument vergroten.
Het kan duidelijk nog verbeterd worden.
Het kan echt niet, het spijt me vreselijk.
Het kan echter allemaal nog erger.
Het kan echter ook een tussenstadium zijn.
Het kan een draagvlak geven voor de visserijbesluiten.
Het kan een garantie geven voor kwaliteit.
Het kan een grote vooruitgang betekenen.
Het kan een normaal land zijn.
Het kan en het moet gebeuren.
Het kan geen kwaad daar op te wijzen.
Het kan goed zijn dat die er zijn.
Het kan het op twee manieren doen.
Het kan hierbij inderdaad gaan om namaakproducten.
Het kan immers gaan om zeer uiteenlopende situaties.
Het kan niet als vanouds verder gaan.
Het kan niet op hun voorwaarden zijn.
Het kan niet van één kant komen.
Het kan nooit worden gerechtvaardigd of gerelativeerd.
Het kan ook een teken van moed zijn.
Het kan rekenen op onze steun.
Het kan slechts een kleine bijdrage hiertoe leveren.
Het kan wel mislukken, hier of elders.
Het kan worden opgelost met quota voor haaien.
Het kan zelfs een averechts effect hebben.
Het kan zo niet langer doorgaan.
Het kan zo niet veel langer doorgaan.
Het kapitaal daarvoor ontbreekt in geen geval.
Het kerngezin, oké, maar niet de complete familie.
Het kijkt de andere kant op.
Het kind was verkracht door drie mannen.
Het klassieke vingerwijzen helpt de burgers niet.
Het kleine bedrijf van mijn vader blijft klein.
Het klimaat verandert snel, sneller dan verwacht.
Het klimaatprotocol is vis noch vlees.
Het klinkt simpel, maar dat is het niet.
Het klonen van mensen is geen hersenschim.
Het kloonverbod kan slechts een stap zijn.
Het klopt dat het lang heeft geduurd.
Het klopt dat markttoegang alleen niet voldoende is.
Het komend halfjaar wordt aan de uitbreiding gewijd.
Het komt bij mensen binnen via het vlees.
Het komt erop aan de afspraken te eerbiedigen.
Het komt nu echter aan op snel handelen.
Het komt op een geschikt moment.
Het komt op het juiste moment.
Het komt over als een dreigement.
Het komt zeker niet uit onze nationale begrotingen.
Het kon niet anders tot nu toe.
Het kost helemaal niets om iets te verbieden.
Het kost te veel tijd en middelen.
Het kostenvoordeel van die landen zal niet verdwijnen.
Het krijgt daarom mijn onvoorwaardelijke steun.
Het kwaad en de misleiding dreigen overal.
Het kwaad moet bij de wortel worden aangepakt.
Het kwartaalbericht staat dan ter discussie.
Het kwartje is gevallen.
Het kwijt zich niettemin plichtsgetrouw van zijn taak.
Het laat zien dat er alternatieven zijn.
Het laatste is een veel te gedetailleerd voorschrift.
Het laatste is gelukkig wel gerealiseerd.
Het laatste onderdeel zijn de audiovisuele media.
Het laatste onderwerp is een vervelende kwestie.
Het laatste punt betreft de gezamenlijke acties.
Het laatste punt betreft de informatieoverdracht.
Het laatste punt betreft de talen.
Het laatste punt betreft het onderhandelingsmandaat.
Het laatste punt betreft het tijdschema.
Het laatste punt gaat over het onderwijs.
Het laatste punt is het energievraagstuk.
Het laatste punt is nogal merkwaardig.
Het laatste punt is voor mij zeer belangrijk.
Het laatste punt staat niet in het voorstel.
Het laatste voorbeeld is de energie.
Het laatste vraagstuk betreft het 'push'-systeem.
Het laatste woord hierover is nog niet gezegd.
Het laboratorium is naar alle windstreken verkaveld.
Het land beschikt over geen enkele kerncentrale.
Het land hebben aan iets of iemand.
Het land heeft dat gemiddelde inmiddels bereikt.
Het land is al lange tijd geïsoleerd.
Het land is een grote hoop bakstenen.
Het land is hier terecht niet gelukkig mee.
Het land is in een beslissend stadium beland.
Het land is in oorlog geweest.
Het land is nog niet ten onder gegaan.
Het land is verlost van de tirannie.
Het land kampt ook met terrorisme.
Het land moet dan echter afzien van geweld!
Het land moet de corruptie actief bestrijden.
Het land moet ook nog kunnen investeren.
Het land moet zijn toetreding nog ratificeren.
Het land plaatst ons voor een fundamentaal dilemma.
Het land verdient een betere toekomst.
Het land verkeert in een diepe economische crisis.
Het land verkeert sindsdien in volstrekte chaos.
Het land wordt ontwricht door corruptie.
Het landbouwbeleid is een goed voorbeeld.
Het landbouwbeleid staat voor grote uitdagingen.
Het lastige deel moet echter nog komen.
Het late tijdstip is hier niet relevant.
Het leed van deze mensen is onmetelijk groot.
Het leegroven van vennootschappen is strafbaar.
Het leek mij een zinvolle en nuttige stap.
Het leger is in de straten verschenen.
Het leger werklozen is groot genoeg.
Het leger wilde aanvankelijk niet ingrijpen.
Het legitimeert het drugsgebruik in gevangenissen.
Het leidt bovendien zelfs tot meer rechtsonzekerheid.
Het leidt tot angst onder de bevolking.
Het leidt tot het subsidiëren van wreedheid.
Het leidt tot ondoelmatigheid en verspilling.
Het leidt tot verboden en geboden voor vrouwen.
Het leidt vaak tot dodelijke ongelukken.
Het leidt zelfs tot seksuele verminking.
Het leren van talen moet absoluut worden aangemoedigd.
Het leven in het zuiden herbegint.
Het leven is altijd al een tranendal geweest.
Het leven moe zijn.
Het leven van deze mensen is kapot, geamputeerd.
Het leven van die mensen loopt daardoor gevaar.
Het leven van ieder individu is heilig.
Het leven verdedigen is een onaantastbaar recht.
Het leven wordt altijd door divergentie gekenmerkt.
Het levenslicht zien.
Het levert dubbel voordeel op.
Het levert dus meer op dan het kost.
Het levert nu al veel werkgelegenheid op.
Het levert problemen op met handhaafbaarheid.
Het lezen van koffiedik is een van de vele vormen van waarzeggerij.
Het lichaam, de menselijk persoon is geen handelswaar.
Het licht doen zien.
Het licht zien.
Het lidmaatschap is echter een ander verhaal.
Het lidmaatschap is in veel landen controversieel.
Het lied is vergelijkbaar met het Engelse liedje
Het ligt aan beide kanten van de vergelijking.
Het ligt binnen de sfeer van hun bevoegdheid.
Het ligt uiteraard aan ons landbouwbeleid.
Het lijken mij vrij neutrale aanbevelingen.
Het lijkt echter anders te lopen.
Het lijkt een zaak van nationale prioriteiten.
Het lijkt erop dat ons krediet is opgebruikt.
Het lijkt erop dat ze niet zijn aangekomen.
Het lijkt goed en doeltreffend te werken.
Het lijkt heel sprekend op het uitbreidingsproces.
Het lijkt juist om hierop door te borduren.
Het lijkt me dat we navenant moeten handelen.
Het lijkt me een beetje centralistisch.
Het lijkt me een heel interessant verslag.
Het lijkt me een onnodige toevoeging.
Het lijkt me een vrij incidenteel voorbeeld.
Het lijkt me onverstandig daarop voort te borduren.
Het lijkt mij dat het nu duidelijker is.
Het lijkt mij dat wij dezelfde koers varen.
Het lijkt mij een goed verslag.
Het lijkt mij een kwestie van gezond verstand.
Het lijkt mij een positief en bruikbaar idee.
Het lijkt mij niet echt verstandig.
Het lijkt ons verre van duidelijk waar.
Het lijkt wel een déjà vu.
Het lijkt wel een gebed zonder eind.
Het lijkt wel of we nooit iets leren.
Het lokale niveau is ook van groot belang.
Het lokale niveau is weinig aan bod gekomen.
Het loodje leggen.
Het loopt een beetje uit de hand.
Het lopende programma is bijna beëindigd.
Het luchtvaartdossier is daarvan een goed voorbeeld.
Het luchtverkeer is de tegenhanger van de zeevaart.
Het luisteren naar de mensen moet beginnen.
Het lukt maar niet deze crisis te bezweren.
Het lukte haar om een restaurant te bereiken.
Het maakt de zaken alleen maar verwarrender!
Het maakt deel uit van het onderzoek.
Het maakt een aantal zaken eenvoudiger en actueler.
Het maakt hier uiteraard integraal deel van uit!
Het maakt indruk op de burgers.
Het maakt je nog geen crimineel of verrader.
Het maakt ook de regels voor boeren eenvoudiger.
Het maar in het midden laten.
Het machts- en veiligheidsvacuüm moet worden gevuld.
Het mag alleen als dreigmiddel gelden.
Het mag daarom niet willekeurig worden veranderd.
Het mag dus niet bij vrome wensen blijven.
Het mag dus niet van bovenaf opgelegd worden.
Het mag echter geen eindpunt zijn.
Het mag echter niet bij een debat blijven.
Het mag echter niet bij mooie woorden blijven.
Het mag echter nooit de regel worden.
Het mag geen debat over bevoegdheden worden.
Het mag geen eenzijdig besluit zijn.
Het mag geen leeg manifest zijn.
Het mag geen naam hebben.
Het mag geen retorische verplichting blijven.
Het mag niet alle andere verdringen.
Het mag niet alleen bij coördinatie blijven.
Het mag niet alleen om een verlanglijstje gaan.
Het mag niet bij woorden blijven.
Het mag niet blijven bij mooie woorden.
Het mag niet gefabriceerd of verzonnen zijn.
Het mag niet op een wederzijdse blokkade uitdraaien!
Het mag niet te moeilijk zijn.
Het mag niet zomaar bij wat discussies blijven.
Het mag ons echter niet aan ambitie ontbreken.
Het mag zelfs de indeling in pijlers overschrijden.
Het mandaat is echter niet veranderd.
Het mandaat van het voorzitterschap was duidelijk.
Het manoeuvre is wat al te doorzichtig.
Het markeert het eind van een lange weg.
Het marktbeleid staat daar ook voorop.
Het marktmechanisme is naar wezen amoreel.
Het massaterrorisme is de uiterste stap ervan.
Het maximaal haalbare is bereikt, meer zit er niet in.
Het mecenaat, de sponsoring is belangrijk.
Het mechanisme wordt dus onmiddellijk gemobiliseerd.
Het mededingingsrecht moet correct worden toegepast.
Het medicijn is hier erger dan de kwaal.
Het meedogenloze regime zal omver worden gegooid.
Het meest doeltreffend zijn politieke middelen.
Het meest duurzame vervoermiddel is de trein.
Het meeste hier is immers van de staat.
Het menselijk genoom mag niet octrooieerbaar zijn.
Het menselijk leed van deze tragedie is onmetelijk.
Het menselijk leven verdient naar mijn idee beter.
Het menselijk lichaam is geen handelswaar.
Het menselijk lichaam is geen koopwaar.
Het mensenrechtenbeleid is ook te selectief.
Het mensenrechtendiscours is per definitie mondiaal.
Het merendeel hiervan komt voort uit kolenverbranding.
Het merendeel kan ik daarom niet steunen.
Het merendeel van de e-mail is tegenwoordig spam.
Het merendeel van de overledenen zijn vrouwen.
Het merendeel van die mensen is gerepatrieerd.
Het mes snijdt aan twee kanten.
Het meten van resultaten is een stap voorwaarts.
Het middel wordt daarmee erger dan de kwaal.
Het midden- en kleinbedrijf kan daaraan niet meedoen.
Het midden- en kleinbedrijf moet extra steun krijgen.
Het milieu dient beschermd te worden.
Het milieu is er zeer ernstig aan toe.
Het milieu moet de hoogste prioriteit krijgen.
Het milieu speelt hier onmiskenbaar een hoofdrol in.
Het milieu staat onder enorme druk.
Het milieubelang schuift dan naar het tweede plan.
Het milieuonderdeel komt altijd als laatste aan bod.
Het ministerie heeft antwoord gegeven op onze vragen.
Het ministerie heeft daar niet voor gekozen.
Het mishandelen van deze dieren is bijzonder pijnlijk.
Het misleidt de media en de buitenwereld.
Het model wordt in de toelichting beschreven.
Het moederschap heeft praktisch geen waarde.
Het moeilijkste deel begint in feite vandaag pas.
Het moeilijkste deel van het werk komt daarna.
Het moeilijkste moet echter nog komen.
Het moeras in sturen.
Het moest dus wel tijdelijk zijn.
Het moest ook de burgerrechten versterken.
Het moet afgelopen zijn met de militaire bezetting?.
Het moet afgelopen zijn met de spelletjes.
Het moet afgelopen zijn met de uitbuiting.
Het moet afgelopen zijn met deze leercontracten!
Het moet afgelopen zijn met die hypocrisie!
Het moet allemaal sneller en efficiënter.
Het moet als zodanig worden behandeld en beschermd.
Het moet anders dan tot nu toe.
Het moet betekenen dat iedereen gelijke kansen krijgt.
Het moet daarom zeer worden toegejuicht.
Het moet dan ook onder de verordening vallen.
Het moet dat vandaag ook weer doen.
Het moet de grondslag leggen voor de uitbreiding.
Het moet de juiste economische hervormingen invoeren.
Het moet de kern van ons landbouwbeleid blijven.
Het moet de uitzondering zijn, niet de regel.
Het moet duidelijk en simpel zijn.
Het moet duidelijk zijn wie wat doet.
Het moet dus "onder bepaalde voorwaarden" zijn.
Het moet duurzamer en het moet inclusiever.
Het moet echter niet leiden zelfgenoegzaamheid.
Het moet echter wel economisch duurzaam zijn.
Het moet echter wel gaan om duurzame visserij.
Het moet een algemene oplossing zijn.
Het moet een alomvattende aanpak zijn.
Het moet een duidelijke politieke koers krijgen.
Het moet een echt partnerschap worden.
Het moet een eerlijk en billijk proces zijn.
Het moet een einde maken aan de premiejacht.
Het moet een marktgericht en flexibel systeem zijn.
Het moet een uiterst moeilijke zaak zijn geweest.
Het moet effectief en proportioneel worden ingezet.
Het moet elke keer weer opnieuw verdeeld worden.
Het moet en zal ons lukken.
Het moet er eenvoudiger op worden, niet ingewikkelder.
Het moet gebaseerd zijn op een langetermijnvisie.
Het moet geen exclusief clubje worden.
Het moet gezamenlijk en in samenwerking gebeuren.
Het moet helemaal afgelopen zijn met speculatie.
Het moet hoe dan ook beter.
Het moet iets zijn dat collectief anders is.
Het moet in de toekomst nog belangrijker worden.
Het moet niet alleen bij goede bedoelingen blijven.
Het moet niet als een extraatje worden toegevoegd.
Het moet niet een basisvereiste zijn.
Het moet nu worden bijgewerkt en gemoderniseerd.
Het moet nuttig zijn en effect sorteren.
Het moet om een groot aantal lidstaten gaan.
Het moet ook een bijzonder programma zijn.
Het moet ook een eerlijk antwoord zijn.
Het moet ook gebeuren om redenen van democratie.
Het moet ook over rechten en feiten gaan.
Het moet op een geïntegreerde manier gebeuren.
Het moet op een realistische manier worden aangepakt.
Het moet open en transparant zijn.
Het moet precies het tegenovergestelde zijn.
Het moet sterk, solidair en een eenheid zijn.
Het moet tot een daadwerkelijke verandering komen.
Het moet van twee kanten komen.
Het moet vanaf de grond worden opgebouwd.
Het moet verankerd zijn in de werkelijkheid.
Het moet wel gevolgen hebben voor de veiligheid!
Het moet worden aangenomen zoals het is.
Het moet worden aangepast aan de crisis.
Het moet worden gebruikt voor milieubescherming.
Het moet worden gezien als een goede loopbaan.
Het moet zeker op basis van vrijwilligheid zijn.
Het moet zich niet overal mee bemoeien.
Het moet zich opnieuw ernstig beraden.
Het moet zowel goedschiks als kwaadschiks.
Het moge duidelijk zijn waar de prioriteiten liggen.
Het mogen echter geen loze woorden blijven.
Het moment is meer dan slecht gekozen.
Het moment van de afronding is gekomen.
Het moment voor dat laatste is nu gekomen.
Het mondelinge amendement is een toevoeging.
Het mondelinge amendement luidt als volgt.
Het mondiale klimaat heeft lang genoeg gewacht.
Het monetair beleid moet open en gerechtvaardigd zijn.
Het monster steekt de kop weer op.
Het monument werd acht maanden geleden onthuld.
Het moratorium moet daarom worden gehandhaafd.
Het moreel onder de boeren is laag.
Het motto is dan ook flexibiliteit.
Het motto was "geen sociale dumping".
Het naadje van de kous willen weten.
Het nadeel daarvan is zeker het lage loon.
Het nationale niveau omzeilen is niet aanvaardbaar.
Het navigatiesysteem is een belangrijk element.
Het nettodenken leidt dan vooral tot gemiste kansen.
Het netwerk heeft wat weg van een lapjesdeken.
Het netwerk is ook een politiek instrument geworden.
Het neusje van de zalm.
Het niet kunnen voorspellen of inschatten.
Het nieuwe debat over dioxine is toch onrustbarend?
Het nieuwe pakket gaat in op het nalevingsprobleem.
Het nieuwe strafwetboek moet nog worden goedgekeurd.
Het nieuwe verdrag zal hier niets aan veranderen.
Het niveau van de hulp is ongetwijfeld belangrijk.
Het niveau van de onregelmatigheden daalt.
Het noemt - onder andere - twee kernpunten.
Het noodweer heeft aanzienlijke schade aangericht.
Het noord-zuidverkeer is een gigantisch probleem.
Het noordse model is naar mijn mening adequaat.
Het nu besproken voorstel heeft mijn volledige steun.
Het nu ter discussie staande verslag is beter.
Het nu voorgestelde debat heeft geen zin.
Het nulrecht voor bepaalde producten blijft.
Het octrooieren van genen is niet vanzelfsprekend.
Het ogenblik is dus aangebroken om te luisteren.
Het ogenblik van de waarheid nadert.
Het om een buitengewoon complexe zaak gaat.
Het omgekeerde is evenzeer het geval.
Het omgekeerde lijkt juist eerder het geval.
Het omruilen van naalden heeft wel degelijk effect.
Het omvat alles wat het moet omvatten.
Het onderhavig onderwerp heeft een hoge prioriteit.
Het onderhavige bureau zal totaal anders zijn.
Het onderhavige conflict heeft vele oorzaken.
Het onderhavige debat heeft een binationaal karakter.
Het onderhavige document lijkt slechts technisch.
Het onderhavige verslag berust op drie hoofdpunten.
Het onderhavige verslag beslaat twee hoofdgebieden.
Het onderhavige verslag is dus een goed verslag.
Het onderhavige verslag is echter geen schreeuw.
Het onderhavige verslag is op zich niet slecht.
Het onderhavige voorstel geniet mijn steun.
Het onderhouden van betrekkingen is noodzakelijk!
Het ondermijnt de grenzen tussen de landen.
Het onderspit delven.
Het ondervindt nu de gevolgen ervan.
Het onderwerp had daar prima tussen gepast.
Het onderwerp is juridisch behoorlijk complex.
Het onderwerp is mij niet onbekend.
Het onderwerp is van groot belang.
Het onderwerp is van wezenlijk belang.
Het onderwerp is voorpaginanieuws in de kranten.
Het onderwerp roaming is ook ter sprake gebracht.
Het onderwerp van het debat was de onderklasse.
Het onderzoek is dus niet zonder meer betrouwbaar.
Het onderzoek is nog niet afgesloten.
Het onderzoek naar deze affaires is vastgelopen.
Het onderzoek naderhand was al even complex.
Het onderzoek wordt daardoor niet degelijker.
Het oneindige verhaal wordt nu werkelijkheid.
Het ontbreekt aan coherente wetgeving op dit gebied.
Het ontbreekt aan een duidelijk concept.
Het ontbreekt aan een helder juridisch kader.
Het ontbreekt aan ieder nieuws over hen.
Het ontbreekt aan medische hulp en voedingsmiddelen.
Het ontbreekt dit voorstel aan coherentie.
Het ontbreekt dus helemaal niet aan duidelijkheid.
Het ontbreekt hen alleen aan arbeidskansen.
Het ontbreekt het land aan een democratische basis.
Het ontbreekt niet aan analyses en dossiers.
Het ontbreekt ons aan een politieke strategie.
Het ontbreekt ons niet aan informatie.
Het ontbreekt patiënten namelijk aan medezeggenschap.
Het ontbreekt soms aan een concrete politieke dialoog.
Het ontslaan van ambtenaren zonder opgaaf van redenen.
Het ontslaat niemand van zijn verantwoordelijkheid.
Het ontwerp is in ieder geval afgeslankt.
Het ontwerpverdrag zal ons daartoe in staat stellen.
Het ontwikkelen van medicijnen kost geld.
Het oorspronkelijke tijdschema is nog steeds haalbaar.
Het opheffen van zijn immuniteit maakt dit mogelijk.
Het opstellen van een gedragscode is absoluut nodig.
Het optimisme is dus helaas voorbarig.
Het optreden van de politie was in lijn met de eerder daarover gemaakte afspraken.
Het opzetten van een nieuw orgaan kost tijd.
Het opzetten van een wereldloterij is eenvoudig.
Het overeengekomen compromis omvat twee zwaartepunten.
Het overheidsbeleid moet beide wensen steunen.
Het overleg is een succes geworden.
Het overnemen daarvan zal niet gemakkelijk zijn.
Het overschot wordt verhandeld op het stroomnet.
Het overschrijden van deze waarden is verboden.
Het overstijgt het huidige uitbreidingsconcept niet.
Het paard wordt andermaal achter de wagen gespannen.
Het pact is overigens flexibel genoeg.
Het pakket bestaat uit drie onderdelen.
Het pakket is flexibel, maar ook duidelijk genoeg.
Het pakket was juridisch gezien uitermate ingewikkeld.
Het pakket-Delors bestaat nog niet zo lang.
Het pakt de grote oorlogsmisdadigers aan.
Het pan-Europees syndicaat op hoog niveau...
Het parlement heeft een grote rol te spelen.
Het passagiersvervoer zal niet worden verstoord.
Het patroon van intimidatie is duidelijk.
Het personeelsbestand is al even sterk gestegen.
Het perspectief moet zeer concreet zijn!
Het pilot-project is een prima idee.
Het plan en het voorstel liggen er al.
Het plan geniet brede internationale steun.
Het plan staat niet in het luchtledige.
Het platteland moet als een geheel worden gezien.
Het politieke bedrijf is steeds meer geneutraliseerd.
Het politieke beeld is daarmee veranderd.
Het politieke besluit is dus genomen.
Het politieke debat vindt elders plaats.
Het politieke debat zal worden voortgezet.
Het politieke klimaat is ingrijpend veranderd.
Het politieke milieu is een uitdaging.
Het politieke probleem is een ander verhaal.
Het politieke proces mag geen vertraging oplopen.
Het politieke systeem is corrupt en repressief.
Het portret hing scheef aan de muur.
Het postkoloniale tijdperk moet worden afgesloten.
Het prachtig vinden om iets te zien.
Het precieze tijdstip zal later worden meegedeeld.
Het preventieve aspect moet worden versterkt.
Het prijsbeleid is reeds sinds enkele jaren stabiel.
Het principe is in ieder geval aanvaard.
Het principe van begeleid rijden omhelst drie fasen.
Het principe zit in de richtlijn.
Het principe “minder is soms meer”geldt ook hier.
Het principiële probleem is echter een ander.
Het prionenonderzoek was toen nog niet zover.
Het privilegieert twee – of vijf – talen.
Het probeert daarom zijn prioriteiten door te drukken.
Het probeert het genoemde evenwicht te bewaren.
Het probleem bestaat en is beslist ernstig.
Het probleem dient echter elders gezocht te worden.
Het probleem hebben wij niet opgelost.
Het probleem heeft ook een algemenere dimensie.
Het probleem hier was de handhaving.
Het probleem is al vele jaren bekend.
Het probleem is alleen het gebrek aan middelen.
Het probleem is blijkbaar het gebrek aan personeel.
Het probleem is daarmee niet opgelost.
Het probleem is dat de politieke wil ontbreekt.
Het probleem is dat de ramp geminimaliseerd wordt.
Het probleem is dat we ons achteruit bewegen.
Het probleem is dat zij niet functioneren.
Het probleem is de erkenning van de regering.
Het probleem is de gesloten cultuur.
Het probleem is dus de wereld uit.
Het probleem is dus niet nieuw.
Het probleem is dus niet opgelost.
Het probleem is dus zeer hardnekkig.
Het probleem is eenvoudig te zien.
Het probleem is gelegen in de kosten.
Het probleem is het weigeren van kwijting.
Het probleem is nu de vooruitgang te becijferen.
Het probleem is opgelost.
Het probleem is van zeer grote omvang.
Het probleem is volgens mij genoegzaam bekend.
Het probleem is voor iedereen duidelijk.
Het probleem kan echter eenvoudig worden opgelost.
Het probleem komt steeds als een boemerang terug.
Het probleem ligt echter op een ander vlak.
Het probleem ligt in de handhaving.
Het probleem lijkt me juridisch gezien helder.
Het probleem moet echter opgelost worden.
Het probleem moet onder controle worden gebracht.
Het probleem onder de knie hebben.
Het probleem ontstaat dus op volkomen andere wijze.
Het probleem reikt echter veel verder.
Het probleem staat op de agenda.
Het probleem valt of staat met de controle.
Het probleem van de bijvangsten is nog bedenkelijker.
Het probleem van de jeugdwerkloosheid neemt toe.
Het probleem van de logistiek is zeer ernstig.
Het probleem van de terugvordering is reëel.
Het probleem van het water wordt steeds actueler.
Het probleem vereist nú onze aandacht.
Het probleem was dat die slecht werkte.
Het probleem werd mij ook langzaamaan duidelijk.
Het probleem wordt gevormd door de eerste pijler.
Het probleem wordt nog vaak genegeerd.
Het probleem zit bij de voortdurend lange werktijden.
Het probleem zit hem in de details.
Het procedurele aspect is dus duidelijk.
Het proces behoeft een betere coördinatie.
Het proces is evenwel op gang gebracht.
Het proces is nog volop in ontwikkeling.
Het proces is zo transparant mogelijk geweest.
Het proces leeft en ontwikkelt zich.
Het proces moet dan ook duidelijk worden aangepast.
Het proces moet doelgericht worden voortgezet.
Het proces moet dringend op gang worden getrapt.
Het proces was echter allesbehalve technisch.
Het proces zal veel soepeler verlopen.
Het produceert op lucht gebaseerde rijkdom.
Het programma dient dan ook flexibeler te zijn.
Het programma heeft met tegenslagen te maken gehad.
Het programma heeft veel te bieden.
Het programma krijgt dan ook steeds meer steun.
Het programma moet echter worden uitgevoerd.
Het programma moet zich ook richten op volwassenen.
Het programma staat voor hen open.
Het programma vertoont echter ook een aantal lacunes.
Het programma voorziet in vier acties.
Het project "invoering euro" is geslaagd.
Het project heeft nog een paar zwakke punten.
Het project is als een lappendeken.
Het project maakt echter onvoldoende vooruitgang.
Het project staat natuurlijk niet op zichzelf.
Het project sterft een stille dood.
Het project wordt afgerond met een evaluatie.
Het protest tegen dit antisociale beleid zal doorgaan.
Het protest ter zake was zeer groot.
Het publiek was daar niet altijd blij mee.
Het publiek weet dat heus wel.
Het puin moet worden verwijderd van de wegen.
Het punt is dat de diplomatie tekortschiet.
Het punt is echter de wijze van financiering.
Het punt over de doorzichtigheid is zeer relevant.
Het punt van orde is uitgelegd.
Het punt waar het om gaat is wederkerigheid.
Het punt werkgelegenheid is niet goed opgelost.
Het punt “Lampedusa” blijft op de agenda staan.
Het raakt de fundamentele rechten van de mens.
Het raakt dus alle parlementaire commissies.
Het racisme maakt immers nog steeds opgang.
Het racistisch geweld in dat gebied steeg toen.
Het racistische geweld op onze straten houdt aan.
Het rapid-alert-system moet bij de politiek blijven.
Het recente tonijnprobleem is nog maar het begin.
Het recht is eenduidig en bindend.
Het recht is overigens heel veelzijdig.
Het recht is voor ons van essentieel belang.
Het recht moet aan beide kanten zegevieren.
Het recht op cultuur is een grondrecht.
Het recht op leven ligt daaraan ten grondslag.
Het recht op ontwikkeling wordt veel ontzegd.
Het recht op weerspraak moet gegarandeerd zijn.
Het recht verliest dus flink terrein.
Het referendum is blijkbaar van geen belang meer.
Het referendum was een simulatie van normaliteit.
Het regenseizoen loopt op zijn eind.
Het regime kan nu twee dingen doen.
Het regionaal beleid kan niet zonder.
Het regionaal beleid staat hier op het spel.
Het regionale beleid is het moeilijke punt.
Het religieus fanatisme werft er volop strijders.
Het resultaat dat we hebben geboekt is respectabel.
Het resultaat ervan is niet overtuigend.
Het resultaat is dat zij nu samenwerken.
Het resultaat is maar ten dele bevredigend.
Het resultaat is nog verre van perfect.
Het resultaat is uiteraard een compromis.
Het resultaat is voor mij derhalve geen verrassing.
Het resultaat ligt hier nu voor ons.
Het resultaat ligt nu op tafel.
Het resultaat mag echter gezien worden.
Het resultaat mag er echter zeker zijn.
Het resultaat mag er inderdaad zijn.
Het resultaat moet ons echter wakker schudden.
Het resultaat moet steeds voorop staan.
Het resultaat staat niet bij voorbaat vast.
Het resultaat van dit alles is iedereen bekend.
Het resultaat van een stemming moet geldend zijn.
Het resultaat was een groot succes.
Het resultaat zou voor mij onacceptabel zijn geweest.
Het risico is in feite vrij groot.
Het roer moet om in het landbouwbeleid.
Het rookverbod in cafés is een goed voorbeeld.
Het rusthuis is niet bewegen, stilstand.
Het samenwerkingsproces is dynamisch, niet statisch.
Het sanctiebeleid is sinds één jaar van kracht.
Het schapevleesbeleid is daarom een zeer goed beleid.
Het scheelde echter maar één stem.
Het scheiden van mensen werkt nu eenmaal nooit.
Het scheidsgerecht moet fundamenteel worden veranderd.
Het scheppen van banen moet het hoofddoel vormen.
Het schept en onderhoudt betrekkingen tussen mensen.
Het schetst een zeer zorgwekkend beeld.
Het schijnt dat daarvoor een vuistregel geldt.
Het schrappen van genoemde passage is wereldvreemd.
Het schrijft alleen voor wat nu al bestaat.
Het selectiecomité bestond uit acht mannen.
Het siert hen dat zij dat niet doen.
Het slachtoffer was getrouwd en had kinderen.
Het slachtoffer worden van een streek.
Het slachtoffer zijn van zijn eigen lichtzinnigheid; gevat worden.
Het slechtste heeft de overhand gekregen.
Het sleutelbegrip in dit geval is transparantie.
Het sleutelwoord hierbij is 'mondiale aanpak'.
Het sleutelwoord is "diversiteit in eenheid".
Het slot kost de meeste moeite.
Het snakt naar vrede, het verdient beter.
Het snelle-startprogramma is helaas een voorbeeld.
Het sociaal beleid is een nationale aangelegenheid.
Het sociaal beleid is een productiefactor.
Het sociaal model is uitermate discriminerend.
Het sociale model moet drastisch hervormd worden.
Het sociale profiel is nauwelijks aanwezig.
Het sop was de kool waard.
Het spectrum kent geen nationale grenzen.
Het spijt me als ik laconiek was.
Het spijt me dat ik u moest onderbreken.
Het spijt me dat ik wat laat ben.
Het spijt me dat te moeten opmerken.
Het spijt me u te moeten onderbreken, premier.
Het spijt me u te moeten onderbreken.
Het spijt me voor dit misverstand.
Het spijt me zeer, mevrouw de commissaris.
Het spijt me, dat is niet mogelijk.
Het spijt me, dit is erg belangrijk.
Het spijt me, het lukt me niet.
Het spijt me, maar dat is niet mogelijk.
Het spijt me, maar dat kan zo niet!
Het spijt me, maar de tekst is overduidelijk!
Het spijt me, maar de tijd is om.
Het spijt me, maar het is niet mogelijk.
Het spijt me, maar ik moet u onderbreken.
Het spijt me, maar mijn besluit staat vast.
Het spijt me, maar zo denk ik erover.
Het spijt me, mijnheer de president.
Het spijt mij dat dit niet is goedgekeurd.
Het spijt mij, ik schaam me zo.
Het spijt mij, ik weet het niet.
Het spijt mij, maar alles in orde!
Het spijt mij, maar zo is het!
Het spijt mij, maar zo is het.
Het spoor klautert langzaam uit een diep dal.
Het spoorwegsysteem heeft een geweldige toekomst.
Het spoorwegsysteem is in tweeën gedeeld.
Het sprak niet over de bescherming van werknemers.
Het spreekt vanzelf dat dit geen oplossing is.
Het spreekt vanzelf dat er nog tekortkomingen zijn.
Het spreekt voor zich dat dit waanbeelden zijn.
Het staakt-het-vuren dient te worden geëerbiedigd.
Het staakt-het-vuren is nog steeds van kracht.
Het staat echter nog niet op hun agenda.
Het staat er allemaal duidelijk in.
Het staat met de rug naar de toekomst.
Het staat nog altijd in de kinderschoenen.
Het staat volledig los van het tweede deel.
Het staat zelfs niet op oranje.
Het staat zwart op wit op papier.
Het stabiliteitspact versterkt die tendens nog.
Het standpunt dat sommigen innemen, is onbegrijpelijk.
Het standpunt van mijn fractie is als volgt.
Het standpunt verdient daarom onze steun.
Het statenniveau lijkt ons dus meer geschikt.
Het station werkt onder constante druk.
Het statuut van deze organisatie is nu vastgesteld.
Het steekproefonderzoek neemt veel tijd in beslag.
Het stelen van miljarden is heel gewoon.
Het stellen van grenswaarden is een positieve zaak.
Het stelsel dient te worden afgeschaft.
Het stelsel is heel onafhankelijk en ingewikkeld.
Het stelsel zal er dus doorzichtiger op worden.
Het stemlokaal was ingericht in de turnzaal.
Het stempatroon was om vier redenen belangwekkend.
Het stemt precies overeen met onze bevindingen.
Het steunen van hoogwaardig onderzoek is hard nodig.
Het steunpunt wordt gevormd door de middelen.
Het stond niet in de notulen, maar vooruit.
Het strafrecht is in ieder geval nationaal recht.
Het streefcijfer is echter nog geen jaar oud.
Het streven moet dus vanzelfsprekend in stand blijven.
Het streven om rijk te worden.
Het struikelde al in de eerste paar dagen.
Het subsidiariteitsbeginsel is hier van toepassing.
Het subsidiariteitsbeginsel is hierbij van belang.
Het subsidiariteitsbeginsel mag geen obsessie worden.
Het subsidiariteitsbeginsel moet als leidraad dienen.
Het succes van het project moet verzekerd zijn.
Het succes zou effectief en duurzaam moeten zijn.
Het symboliseert onze cultuur en de opbouw ervan.
Het systeem is echter niet perfect.
Het systeem is echter tot het bot onrechtvaardig.
Het systeem is in staat van crisis.
Het systeem mag niet te hiërarchisch zijn.
Het systeem moet duidelijk en transparant zijn.
Het systeem moet echter ook actueel worden gehouden.
Het systeem moet operationeler worden gemaakt.
Het systeem moet uiteraard verplicht zijn.
Het systeem moet volledig worden omgegooid!
Het systeem staat zelfs open voor overheidsdiensten.
Het systeem van concessies is ons allen welbekend.
Het systeem werkt in ieder geval.
Het systeem-D'Hondt is gewoonweg te star.
Het taalgebruik alleen al is veelbetekenend.
Het talenonderwijs is een onderdeel van dit proces.
Het talenonderwijs komt steeds meer in het gedrang.
Het tegendeel is echter het geval.
Het tegendeel is juist het geval.
Het tegendeel is natuurlijk het geval!
Het tegendeel van wat zij zeggen is waar.
Het tegendeel wordt eerder het geval.
Het tegengaan van tweedeling verdient onze steun.
Het tegengestelde zou trouwens volledig zinloos zijn.
Het tegenovergestelde is ook van toepassing.
Het tekort aan democratie stoort ons ook.
Het tekort is nog altijd ontzettend groot.
Het tempo moet nu worden opgevoerd.
Het tempo van de hervorming moet omhoog.
Het tempo waarin gewerkt wordt, is pijnlijk traag.
Het terrein lag zo goed als braak.
Het terrorisme heeft een nieuwe dimensie gekregen.
Het terrorisme is een aanslag op onze waarden.
Het terrorisme is onze gemeenschappelijke vijand.
Het terrorisme stelt ons voor enorme problemen.
Het terrorisme vormt een bedreiging voor ons allemaal.
Het terugtrekken van troepen is genoemd.
Het thema is nog altijd actueel.
Het tiende gebied betreft de media.
Het tijdperk van het snelle geld is voorbij.
Het toepassingsgebied van de richtlijn is evenwichtig.
Het toepassingsgebied was een van de grote knelpunten.
Het toestel landde met een half uur vertraging.
Het toetredingsproces is in volle gang.
Het toetsingskader en de toetsing bestaan al.
Het toetst of de regels worden nageleefd.
Het toeval wil dat het de vrouwen zijn.
Het tolken naar gebarentaal kennen we bijvoorbeeld al.
Het totaal aantal emissierechten zal dus klein zijn.
Het totaalverbod is mijn inziens de juiste aanpak.
Het traditionele gezin is niet langer de norm.
Het transport van energie is een probleem.
Het treft niet uitsluitend, maar wel vooral vrouwen.
Het tweede amendement heeft betrekking op energie.
Het tweede aspect betreft de multilaterale actie.
Het tweede aspect betreft technologie en export.
Het tweede aspect heeft betrekking op het internet.
Het tweede aspect is dat van de werktijden.
Het tweede aspect is de aansprakelijkheid.
Het tweede aspect is de inhoud.
Het tweede aspect is de privatisering.
Het tweede aspect is het tegengaan van discriminatie.
Het tweede aspect is van sectorale aard.
Het tweede aspect is vooral een politieke kwestie.
Het tweede beginsel is de controle.
Het tweede belangrijke punt is de gezinshereniging.
Het tweede belangrijke verschil betreft de inhoud.
Het tweede cruciale probleem is de kwestie-Cyprus.
Het tweede deel is de externe agenda.
Het tweede deel is gerelateerd aan seizoenswerkers.
Het tweede deel kunnen wij wel accepteren.
Het tweede deel lijkt echter demagogisch.
Het tweede discussiepunt is de procedure.
Het tweede doel is het opleiden van grenswachters.
Het tweede element betreft het werkschema.
Het tweede element heeft betrekking op solidariteit.
Het tweede element van deze strategie is preventie.
Het tweede front betreft de sportorganisaties.
Het tweede gebied betreft onderwijs en opleiding.
Het tweede gebied is de biotechnologie.
Het tweede gebied is het milieu.
Het tweede gebrek hangt samen met het eerste.
Het tweede gevecht is veel chronischer en groter.
Het tweede grote gebied betreft bedrijfsovernames.
Het tweede grote punt betreft de chaptalisatie.
Het tweede hoofdstuk betreft de nucleaire veiligheid.
Het tweede hoofdthema in het debat was energie.
Het tweede is de kwestie van de landbouwsubsidies.
Het tweede is het fiche d'impact.
Het tweede is het gebrek aan jongeren.
Het tweede is het politieke aspect.
Het tweede jaar begint deze herfst.
Het tweede misverstand betreft de zones.
Het tweede niveau is meer politiek van aard.
Het tweede onderdeel is de cultuur.
Het tweede onderwerp betreft de afstandscriteria.
Het tweede onderwerp is de kernenergie.
Het tweede onderwerp is de verkoop van mediarechten.
Het tweede onderwerp is het juridisch kader.
Het tweede onderwerp is het klimaat.
Het tweede onderwerp is nieuwe technologie.
Het tweede pijnpunt betreft de kosten.
Het tweede principe is dat de vervuiler betaalt.
Het tweede probleem betreft de retrofit.
Het tweede probleem hangt hiermee samen.
Het tweede probleem is dat van de gebouwen.
Het tweede probleem is de dienstverlening.
Het tweede probleem is de juridische ontwikkeling.
Het tweede probleem is een wetgevingsprobleem.
Het tweede probleem is het aantal handelsmerken.
Het tweede project betreft geweld tegen ouderen.
Het tweede punt betreft de aanvullende medicijnen.
Het tweede punt betreft de agentschappen.
Het tweede punt betreft de begroting.
Het tweede punt betreft de defensie.
Het tweede punt betreft de democratie.
Het tweede punt betreft de detachering van werknemers.
Het tweede punt betreft de financiële controle.
Het tweede punt betreft de geografische dekking.
Het tweede punt betreft de geweldpleging.
Het tweede punt betreft de kwestie mariene monitoring.
Het tweede punt betreft de nationaliteit.
Het tweede punt betreft de nummerportabiliteit.
Het tweede punt betreft de onderhandelingen.
Het tweede punt betreft de operationele vraagstukken.
Het tweede punt betreft de overgangstermijnen.
Het tweede punt betreft de overnameovereenkomsten.
Het tweede punt betreft de politieke dimensie.
Het tweede punt betreft de seksuele activiteit.
Het tweede punt betreft de selectieprocedure.
Het tweede punt betreft de situatie van vrouwen.
Het tweede punt betreft de transparantie.
Het tweede punt betreft de werkloosheid.
Het tweede punt betreft de wijze van aanbesteden.
Het tweede punt betreft de wijze van financiering.
Het tweede punt betreft de zaak-Fléchard.
Het tweede punt betreft de zeevisserij.
Het tweede punt betreft het economische aspect.
Het tweede punt betreft het energiebeleid.
Het tweede punt betreft het flexibiliteitsinstrument.
Het tweede punt betreft het immigratievraagstuk.
Het tweede punt betreft het onderzoek.
Het tweede punt betreft het personeel.
Het tweede punt betreft het stedelijk vervoer.
Het tweede punt betreft het zwartepietenspel.
Het tweede punt betreft juridisch vertalers.
Het tweede punt betreft kritieke infrastructuur.
Het tweede punt betreft management en goed bestuur.
Het tweede punt gaat over de democratische controle.
Het tweede punt heeft te maken met transparantie.
Het tweede punt houdt verband met de partnerlanden.
Het tweede punt is dat van de geloofwaardigheid.
Het tweede punt is de aansprakelijkheid.
Het tweede punt is de bakolie.
Het tweede punt is de bedrijfspensioenregeling.
Het tweede punt is de begroting.
Het tweede punt is de flexibiliteit.
Het tweede punt is de gedecentraliseerde uitvoering.
Het tweede punt is de mobiliteit.
Het tweede punt is de prijzen.
Het tweede punt is de uitbreiding.
Het tweede punt is een tip.
Het tweede punt is natuurlijk de innovatie.
Het tweede punt is onderzoek en innovatie.
Het tweede punt is van institutionele aard.
Het tweede punt van belang zijn de loodsdiensten.
Het tweede punt zijn de externe kosten.
Het tweede punt zijn die "onafhankelijke deskundigen".
Het tweede scenario is wat somberder.
Het tweede struikelblok is dat van het wondermiddel.
Het tweede terrein is wetenschappelijke samenwerking.
Het tweede terrein van confrontatie is moeilijker.
Het tweede thema betreft de buitengrenzen.
Het tweede thema is de digitale agenda.
Het tweede thema is het terrorisme.
Het tweede voorbeeld is het energiebeleid.
Het tweede voorstel betreft onderwijs en onderzoek.
Het tweede vraagstuk betreft de veiligheidscontrole.
Het tweede vraagstuk betreft de zondag als rustdag.
Het tweede vraagstuk heeft te maken met opleiding.
Het tweede vraagstuk is de werkgelegenheid.
Het uitbreidingsproces in nochtans niet voltooid.
Het uitbreidingsproces is op gang gebracht.
Het uitbreidingsproces wordt een moeilijke klus.
Het uitgangspunt is voor iedereen hetzelfde.
Het uitgangspunt moet een nulvisioen zijn.
Het uitstel van kwijting moet serieus worden genomen.
Het uitstel waartoe is besloten, is onrechtmatig.
Het uitzicht op toetreding moet worden gehandhaafd.
Het utopische socialisme viert er nog steeds hoogtij.
Het uur van de waarheid nadert.
Het uur van niet-gouvernementele organisaties sloeg.
Het vandaag goedgekeurde besluit is opportuun.
Het veevervoer is ook aan banden gelegd.
Het veld ligt open voor multinationals.
Het venijn zit hem in de kleine details.
Het venijn zit hem natuurlijk in de details.
Het venijn zit in de details.
Het verband is er dus al.
Het verbetert namelijk de integratie en veiligheid.
Het verbod heeft zijn effect niet gemist.
Het verbod op reclame heeft invloed gehad.
Het verdient onze waardering en dank.
Het verdrag is dus een goede zaak.
Het verdrag is opgesteld voor de lidstaten.
Het verdrag was derhalve niet doeltreffend.
Het verdrag werd reeds door vier landen ondertekend.
Het vereist namelijk aanzienlijke financiële middelen.
Het vereist ook een verbintenis tot leiderschap.
Het vergroot de militaire capaciteit niet.
Het vergroot noch verkleint het probleem.
Het vergt een heleboel concrete inspanning.
Het verheugt me dat de testmethodes verbeterd zijn.
Het verheugt mij dat u samenwerking nuttig vindt.
Het verheugt mij dat wij terzake actie ondernemen.
Het verheugt mij u dit te kunnen zeggen.
Het verheugt mij zeer dit te horen.
Het verheugt ons dat u bij ons bent.
Het verkeer is de ergste luchtvervuiler.
Het verkeer is een grote uitdaging.
Het verkeer over en weer is moeilijk.
Het verkeer speelt daarin de hoofdrol.
Het verkeer van goederen is echt vrij.
Het verkeer verloopt niet overal even vlot...
Het verkeer wordt dus nog steeds zwaar gehinderd.
Het verkeerde landbouwbeleid was een andere oorzaak.
Het verkleint ook de mogelijkheden tot kinderhandel.
Het verlies aan productiviteit loopt in de miljarden.
Het verloop van dit vragenuur is onaanvaardbaar.
Het veroordelen van deze schendingen ook niet.
Het veroorzaakt verkrommingen van de ruggengraat.
Het verrijkt de levens van mensen.
Het verschil bedroeg maar drie of vier stemmen.
Het verschil is dus vrij aanzienlijk.
Het verschil is natuurlijk het internationale aspect.
Het verschil tussen die twee, was het taalgebruik.
Het verschil zit hem alleen in de presentatie.
Het verschil zit hem in de methode.
Het verslag als geheel heeft mijn steun.
Het verslag als geheel is goed.
Het verslag als geheel is heel goed.
Het verslag beperkt zichzelf op vaststellingen.
Het verslag berust op planeconomische opvattingen.
Het verslag bespreekt alle relevante beleidsterreinen.
Het verslag betreft de bevordering van de binnenvaart.
Het verslag betreft de verdieping van de douane-unie.
Het verslag betreft het voorgaande jaar.
Het verslag betreft vijf belangrijke kwesties.
Het verslag bevat bovendien feitelijke onjuistheden.
Het verslag bevat een aantal netelige kwesties.
Het verslag bevat een aantal vergaande voorstellen.
Het verslag bevat een aantal zeer positieve zaken.
Het verslag bevat evenwel ook positieve suggesties.
Het verslag bevat heel wat goede punten.
Het verslag bevat meerdere goede voorstellen.
Het verslag bevat ook een aantal zorgwekkende hiaten.
Het verslag bevat tevens prima voorstellen.
Het verslag bevat veel goede vaststellingen.
Het verslag bevat veel problematische amendementen.
Het verslag bevat veel te veel details.
Het verslag bevat veel tegenstrijdige paragrafen.
Het verslag bevat vele prijzenswaardige elementen.
Het verslag bevat verschillende goede voorstellen.
Het verslag biedt hiervan geen enkele raming.
Het verslag blinkt dus niet uit in originaliteit.
Het verslag dat er nu ligt is evenwichtig.
Het verslag dat we nu bespreken, is weldoordacht.
Het verslag dient afgewezen te worden.
Het verslag draagt enorm bij aan het debat.
Het verslag dringt aan op preventie.
Het verslag gaat alle kanten op.
Het verslag gaat daar terecht op in.
Het verslag gaat de verkeerde kant op.
Het verslag gaat dezelfde richting uit.
Het verslag gaat echter verder dan dat.
Het verslag gaat grotendeels over financiële controle.
Het verslag gaat niet alleen over bussen.
Het verslag gaat ook over transparantie.
Het verslag gaat over de potentiële vraag.
Het verslag gaat precies over deze beide punten.
Het verslag geeft geen antwoord op deze vraag.
Het verslag geeft geen antwoord op deze vragen.
Het verslag ging veel te ver.
Het verslag heeft daarvoor helaas weinig oog.
Het verslag heeft echter een ondoordacht uitgangspunt.
Het verslag heeft het over efficiëntie.
Het verslag in zijn geheel is eenparig goedgekeurd.
Het verslag is daar heel duidelijk in.
Het verslag is derhalve van de agenda afgevoerd.
Het verslag is duidelijk supranationaal getint.
Het verslag is duidelijk, bondig en ter zake.
Het verslag is duidelijk, kort en bondig.
Het verslag is goed en ik steun het.
Het verslag is goed om drie redenen.
Het verslag is heel duidelijk op dit punt.
Het verslag is helaas niet aangenomen.
Het verslag is in de commissie eenparig goedgekeurd.
Het verslag is in dit opzicht onevenwichtig.
Het verslag is in veel opzichten goed.
Het verslag is in zijn geheel terugverwezen.
Het verslag is in zijn huidige vorm omvattend.
Het verslag is meer anti-religie dan pro-vrouw.
Het verslag is met een enorme meerderheid aangenomen.
Het verslag is naar die commissie verzonden.
Het verslag is natuurlijk zeer uitgebreid.
Het verslag is op dit moment heel helder.
Het verslag is opgebouwd rond zes belangrijke punten.
Het verslag is over de hele linie goed.
Het verslag is schadelijk door zijn felheid.
Het verslag is terugverwezen naar de commissie.
Het verslag is thans in alle talen beschikbaar.
Het verslag is unaniem goedgekeurd in de commissie.
Het verslag is veeleisend, maar rechtvaardig.
Het verslag is voor ons een teleurstelling.
Het verslag is weldoordacht en weloverwogen.
Het verslag is zowel nuttig als bemoedigend.
Het verslag kan op onze steun rekenen.
Het verslag kent toch ook problemen.
Het verslag komt op een belangrijk moment.
Het verslag komt op een zeer gelegen moment.
Het verslag komt op het goede moment.
Het verslag krijgt daarom mijn absolute steun.
Het verslag krijgt daarom mijn volle steun.
Het verslag krijgt dan ook mijn absolute steun.
Het verslag krijgt mijn volledige goedkeuring.
Het verslag laat dat heel goed zien.
Het verslag lijkt mij inderdaad niet volledig.
Het verslag mist een analyse van dit onderwerp.
Het verslag moet het bewustzijn hierover vergroten.
Het verslag moet hieraan een stevige bijdrage leveren.
Het verslag moet wel leesbaar blijven.
Het verslag noemt daarnaast nog belasting.
Het verslag over duurzaam toerisme was uitstekend.
Het verslag richt zich dus tot ons allemaal.
Het verslag stelt een reeks verbeteringen voor.
Het verslag stelt een tamelijk vergaande eis.
Het verslag van vandaag verdient daarom alle steun.
Het verslag vraagt dus om pertinente afkeuring.
Het verslag was daarvoor enkel een voorwendsel.
Het verslag was nog nooit zo goed geweest.
Het verslag wekt echter geen vertrouwen.
Het verslag wenst echter ook verder te gaan.
Het verslag wenst een snelle sociale harmonisatie.
Het verslag wijkt teveel van die intentie af.
Het verslag wijst daar ook op.
Het verslag wijst deze visie van de hand.
Het verslag wijst op dit probleem.
Het verslag zegt dat heel duidelijk.
Het verslag zelf neigt naar een mild asielbeleid.
Het verslag zet verschillende stappen vooruit.
Het verslag zit ook vol tegenstrijdigheden.
Het verslag-Andersson legt dat helaas niet vast.
Het verslag-Bazin is niet louter technisch.
Het verslag-Bontempi is een belangrijk verslag.
Het verslag-Bontempi vormt een belangrijke bijdrage.
Het verslag-Brok doet hier een beetje aan denken.
Het verslag-Brunetta bevat veel positieve aspecten.
Het verslag-Busuttil ligt thans voor ons.
Het verslag-Bösch dient een goed doel.
Het verslag-Chatzimarkakis had een beter lot verdiend.
Het verslag-Elles is terugverwezen naar de commissie.
Het verslag-Garosci is thans in voorbereiding.
Het verslag-Herzog is een belangrijk verslag geworden.
Het verslag-Howitt pleit voor zulk een verplichting.
Het verslag-Karas bevat veel belangrijke onderwerpen.
Het verslag-Katiforis bewijst daarbij goede diensten.
Het verslag-Lambert kan ik niet ondersteunen.
Het verslag-McCartin laat dat heel duidelijk zien.
Het verslag-McGowan geeft daarvan een duidelijk beeld.
Het verslag-Nordmann is van dezelfde aard.
Het verslag-Rod herinnert hier zeer terecht aan.
Het verslag-Roth-Behrendt is evenwel een probleem.
Het verslag-Rothe heb ik van harte gesteund.
Het verslag-Sapir wijst hier de weg.
Het verslag-Stauner verdient op dat punt alle steun.
Het verslag-d'Ancona is in deze geest geschreven.
Het verslagCeccini bevatte te veel leugens.
Het vertoont een aantal belangrijke mankementen.
Het vertrek is nu gepland op zondag.
Het vertrouwen moet dus worden hersteld.
Het vertrouwen van de markt is niet genoeg.
Het vervoer over de weg is het grootst.
Het vervoer per spoor is genoemd.
Het vervoer vormt nog steeds het grootste probleem.
Het vervoer zal daarbij een beslissende factor zijn.
Het vervult me allemaal met een enorm optimisme.
Het verwachtte van ons begrip en tact.
Het verwart voorlichting, communicatie en propaganda.
Het verwerven van kennis en vaardigheden?
Het verwezenlijken van dit verslag kost geld.
Het verzet tegen hem was unaniem.
Het verzoek is volgens mij logisch.
Het verzoek kan derhalve worden ingewilligd.
Het verzoek om een mondeling amendement is verworpen.
Het verzoek werd ingediend samen met de resolutie.
Het veto loopt nu op straat.
Het veto, verdwijnt dat onder tafel?
Het vetorecht zou ons nog verder kunnen terugwerpen.
Het viel niet in goede aarde.
Het vierde beginsel ten slotte is voedselveiligheid.
Het vierde en laatste probleem betreft de sancties.
Het vierde punt betreft de pijlers.
Het vierde punt betreft jonge dieren.
Het vierde punt blijft echter open.
Het vierde punt is de rechtszekerheid.
Het vierde punt is het communautair octrooi.
Het vierde punt is territoriale autonomie.
Het vierde vraagstuk betreft de.
Het vierde vraagstuk betreft de integratie.
Het vijfde gebied betreft gewapende conflicten.
Het vijfde kaderprogramma ziet er veelbelovend uit.
Het vijfde milieuactieprogramma is reeds afgelopen.
Het vijfde punt betreft de fondsadministratie.
Het vijfde punt heeft betrekking op onszelf.
Het vijfde thema is illegale immigratie.
Het virus is schadelijk voor koudbloedige dieren.
Het visserijbeleid is een communautair beleid.
Het visumbeleid wordt ook vermeld in het verslag.
Het voldoet aan de verwachte veiligheidsnorm.
Het volgende overleg moet anders gaan.
Het volgende punt betreft beter wetgeven.
Het volgende punt betreft de mariene biodiversiteit.
Het volgende punt betreft de nationale rechtsstelsels.
Het volgende punt betreft de privatisering.
Het volgende punt betreft de proefprojecten.
Het volgende punt is dat van “positive profiling”.
Het volgende punt is de scheepsbouw.
Het volgende punt is puur ideologisch.
Het volgende wil ik echter met klem benadrukken.
Het volhouden van de basismaatregelen blijft cruciaal om het aantal besmettingen terug te dringen.
Het volk heeft per definitie altijd gelijk.
Het volk is daartoe in staat!
Het volk mag niet worden gestraft.
Het volk wordt door armoede bedreigd.
Het volmaakte is de vijand van het goede.
Het volstaat als u "aangenomen” of "verworpen” zegt.
Het volstaat de geschiedenisboeken erop na te slaan.
Het volstaat niet deze wetgeving te actualiseren.
Het volstaat niet fruit voor vis te ruilen.
Het volstaat niet om de slachtoffers te betreuren.
Het volstaat niet om over controleren te praten.
Het volstaat niet om overheidsinstellingen te steunen.
Het vonnis is gewijzigd, maar niet ingetrokken.
Het vonnis van de geschiedenis is duidelijk.
Het voor de hand liggende antwoord is nee.
Het voorbeeld dat we geven is heel belangrijk.
Het voorbeeld van de auto's is kenmerkend.
Het voorbeeld van de elektriciteit is zeer bekend.
Het voorbereiden op certificatie vergt tijd.
Het voordeel ervan is niet bewezen.
Het voordeel ervan moet behouden blijven.
Het voorgelegde kaderbesluit koerst hierop aan.
Het voorlichtingsbeleid is geen doel op zichzelf.
Het voorliggende verslag is terecht kritisch.
Het voornaamste probleem is procedureel van aard.
Het voorstel bestaat uit de volgende hoofdonderdelen.
Het voorstel betreft nog steeds een vervanging.
Het voorstel bevat een aantal slimme oplossingen.
Het voorstel bevat twee belangrijke aspecten.
Het voorstel bevat vele positieve elementen.
Het voorstel biedt onder meer een aantal richtsnoeren.
Het voorstel dat we vandaag behandelen, is belangrijk.
Het voorstel dient daarom verworpen te worden.
Het voorstel gaat echter niet ver genoeg.
Het voorstel had moeten worden afgewezen.
Het voorstel handhaaft tweedeling in de zorg.
Het voorstel heeft de grootste politieke steun.
Het voorstel heeft een lange voorgeschiedenis.
Het voorstel heeft het over productie en verkoop.
Het voorstel heeft ook grote principiële gevolgen.
Het voorstel houdt hier geen rekening mee.
Het voorstel is bijgevolg zeer welkom.
Het voorstel is dus verre van radicaal.
Het voorstel is echter te vaag.
Het voorstel is in beginsel juist.
Het voorstel is in overeenstemming met de verordening.
Het voorstel is nog niet perfect.
Het voorstel is redelijk en realistisch.
Het voorstel is veel te kortzichtig.
Het voorstel is voor deze groepen fair.
Het voorstel is vrij simpel in opzet.
Het voorstel is zeer interessant en heel positief.
Het voorstel moet daarom worden afgewezen.
Het voorstel om dit te bereiken is vernieuwend.
Het voorstel omvat vier belangrijke elementen.
Het voorstel van de lidstaten regelde dat niet.
Het voorstel voor een flexibele week is verworpen.
Het voorstel was op dat vlak absoluut onaanvaardbaar.
Het voorstel zal derhalve een meerwaarde opleveren.
Het voorstel zal drie doelen hebben.
Het voorstel zal wat aan deze situatie doen.
Het voorstel zelf bestaat uit drie componenten.
Het voorziet in een goed compromis.
Het voorzitterschap hecht hier veel belang aan.
Het voorzitterschap heeft reeds goed werk geleverd.
Het voorzitterschap hoopt dat dit wordt verwezenlijkt.
Het voorzitterschap kan dit echter niet beloven.
Het voorzitterschap moet echt iets doen.
Het voorzitterschap speelt hierin een actieve rol.
Het voorzitterschap vindt dit een belangrijke zaak.
Het voorzitterschap was het daar niet mee eens.
Het voorzitterschap was het met hem eens.
Het voorzitterschap zal dat vooral ter plaatse doen.
Het voorzitterschap zal deze actie voortzetten.
Het voorzitterschap zal die lijn consequent aanhouden.
Het voorzitterschap zal zich daar ook mee bezighouden.
Het voorzorgsbeginsel is nog eens bevestigd.
Het voorzorgsbeginsel moet als richtsnoer fungeren.
Het voorzorgsbeginsel moet de overhand hebben.
Het voorzorgsbeginsel moet op de eerste plaats komen.
Het voorzorgsbeginsel treed ook hier in werking.
Het voorzorgsbeginsel wordt nu zelf duidelijk erkend.
Het voorzorgsprincipe is geen nieuw concept.
Het vormt de basis van onze identiteit.
Het vormt een aanvulling op de openbare omroepen.
Het vormt een basisonderdeel van democratie.
Het vormt een uitdaging en een kans.
Het vormt een uitdaging voor ons.
Het vraagstuk van verdwenen kinderen is verontrustend.
Het vraagstuk van verkoop via internet blijft open.
Het vragenuur had al begonnen moeten zijn.
Het vragenuur is een zeer waardevol gebruik.
Het vredesproces is dus nogmaals in gevaar.
Het vredesproces is nog zeer broos.
Het vredesproces was een goed begin.
Het vrij verkeer van personen is niet hersteld.
Het vrije verkeer van misdadigers is een realiteit.
Het waarborgen van concurrentie is zeer belangrijk.
Het waarnemingscentrum is een symbool van vooruitgang.
Het waarom hiervan ligt voor de hand.
Het wachten is trouwens op de voortgangsrapportages.
Het wantrouwen tussen de partijen neemt toe.
Het wapenembargo blijkt een complete zeef te zijn.
Het wapenembargo moet juist worden verlengd.
Het ware beter dat er universele regels zijn.
Het waren eerst de drugs, nu het asielbeleid.
Het waren er echter zes, niet één.
Het waren er natuurlijk veel meer.
Het waren gezonde, positieve en vruchtbare discussies.
Het waren in ieder geval onvoorstelbaar wrede moorden.
Het waren zeventien mannen en slechts één vrouw.
Het was absoluut een interessant debat.
Het was allemaal niet zo eenvoudig.
Het was belangrijk dat dit werd onderstreept.
Het was bijna exact dezelfde spreekbeurt.
Het was daarvoor duidelijk niet het juiste moment.
Het was de laatste jaren schering en inslag.
Het was de waan van de dag.
Het was derhalve een interessante zet.
Het was duidelijk een inaccurate vertaling.
Het was dus een 'parish plan'.
Het was dus een kwestie van zakelijke zekerheid.
Het was dus een zeer beperkte discussie.
Het was dus geen vooropgezet plan onzerzijds.
Het was echter een kort bezoek.
Het was echter niet erg expliciet.
Het was een beetje een drukke maand.
Het was een bijzonder eerlijke en open bijeenkomst.
Het was een bijzonder goed debat.
Het was een buitengewoon interessant debat.
Het was een conferentie over water.
Het was een droom, een van de vele.
Het was een enorm karwei, maar zeer dankbaar.
Het was een frontale aanval op werknemers.
Het was een genoegen hier te mogen werken.
Het was een groots, vooruitziend betoog.
Het was een grote verrassing voor ons.
Het was een heel constructief debat.
Het was een heel moeilijk dossier.
Het was een kritische maar zeer constructieve dialoog.
Het was een lafaardige aanval op hen.
Het was een langdurig en lastig project.
Het was een lange en moeilijke weg.
Het was een leerzame les voor onze collega’s.
Het was een minstontwikkeld land par excellence.
Het was een parlement dat geen bevoegdheden had.
Het was een stad met een benijdenswaardige schoonheid.
Het was een stap in de goede richting.
Het was een teken van slechte planning.
Het was een uiterst ingewikkelde begroting.
Het was een unanieme beslissing van de lidstaten.
Het was een unieke en schitterende ervaring.
Het was een van de aspecten daarvan.
Het was een verklaring die is afgelegd.
Het was een vraag met voorrang.
Het was een vruchtbare politieke strijd.
Het was een zeer gematigde toespraak.
Het was een zeer merkwaardige ervaring.
Het was een zeer omstreden amendement.
Het was een zeer veelomvattend proces.
Het was een zenuwslopende ervaring voor ons allebei.
Het was een zwaar en ingewikkeld onderwerp.
Het was eigenlijk niet nodig bij dit wetgevingspakket.
Het was goed om verschillende inzichten te horen.
Het was heerlijk om in te zwemmen.
Het was helaas onmogelijk uw instemming te verkrijgen.
Het was het eerste onderzoek op dit gebied.
Het was het enige billijke en eervolle resultaat.
Het was hier kiezen of delen.
Het was hoog tijd voor dit project.
Het was in vele opzichten een spannende ervaring.
Het was in één woord strategische hulp.
Het was interessant over de plannen te horen.
Het was leuk aan dit verslag te werken.
Het was maar goed dat ze erbij was.
Het was mij een waar genoegen.
Het was mijn bedoeling om tegen te stemmen.
Het was niet een overeenkomst tegen elke prijs.
Het was niet gemakkelijk dit jaar.
Het was niet gemakkelijk een evenwicht te vinden.
Het was niet meer dan dat.
Het was niet mogelijk om meer te bereiken.
Het was nochtans allemaal goed begonnen.
Het was plezierig met hen samen te werken.
Het was schokkend om te lezen.
Het was slechts een kwestie van tijd.
Het was soms een moeizame strijd.
Het was steeds too little too late.
Het was te weinig en te laat.
Het was tijd dat ze werden gesteld.
Het was tijd om dat te doen.
Het was toch echt een heel rendabel akkoord.
Het was toen echter al te laat.
Het was toen ook wel heel warm.
Het was uitermate interessant en heel belangrijk.
Het was uiterst plezierig samenwerken met u.
Het was veel meer dan dat.
Het was verbazingwekkend wat hij zei.
Het was voorwaar een interessant debat.
Het was wapens in ruil voor gevangenen.
Het was wederom een vruchtbaar jaar.
Het was werkelijk een groot succes.
Het was zeer interessant ze te beluisteren.
Het water stijgt hem tot de lippen.
Het wederzijds geweld tart alle verbeelding.
Het werd de deprimerendste ervaring van mijn leven.
Het werd hoog tijd dat hierin verandering kwam.
Het werd met een ruime meerderheid aangenomen.
Het werd niet aangenomen door de lidstaten.
Het werd tijd deze achterstand in te lopen.
Het werd tijdens het vragenuur al vaak behandeld.
Het wereldkampioenschap voetbal is van start gegaan.
Het werk is echter niet afgesloten.
Het werk is echter nog niet af.
Het werk is echter nog niet gedaan.
Het werk is echter nog niet klaar.
Het werk is echter nog niet voltooid.
Het werk is er, nu de handhaving nog.
Het werk is met succes afgerond.
Het werk is natuurlijk niet af.
Het werk is nog niet af.
Het werk is nog niet afgerond.
Het werk op de werven is gevaarlijk.
Het werk op dit gebied gaat dus door.
Het werk van vorige week zal zeker helpen.
Het werk zou dan af zijn.
Het werkelijke aantal ligt dus nog hoger.
Het werkelijke aantal ligt zonder twijfel hoger.
Het werkelijke doel is een gecentraliseerde controle.
Het werkelijke probleem hier is zoveel groter.
Het werkelijke probleem wordt hiermee niet aangepakt.
Het werkprogramma is uitgebreid en ambitieus.
Het werkt als Haarlemmerolie.
Het wetgevend stadium is nog ver weg.
Het wetgevende werk moet dus worden voortgezet.
Het wetgevingsproces is altijd veel langzamer.
Het wijzigt de inhoud van de tekst aanzienlijk.
Het wil hen niet verenigen, maar juist verdelen.
Het wil iedereen het federalisme opleggen.
Het wil samenwerken en niet integreren.
Het witwassen gebeurt langs andere wegen vroeger.
Het woord "Macedonië” is geografisch bepaald.
Het woord "betreurt" is nogal sterk.
Het woord "landen" is dan geschrapt.
Het woord "verbod” jaagt me angst aan.
Het woord 'streefdoel werd toen niet gebruikt.
Het woord cyanide is synoniem aan dood.
Het woord is aan de commissaris.
Het woord is aan de fractievoorzitters.
Het woord is aan de rapporteur.
Het woord is aan u, mevrouw de president.
Het woord is aan u, mijnheer de president.
Het woord is nu aan de burgers.
Het woord is nu aan de lidstaten.
Het woord leidt namelijk de gedachte.
Het woord stond er niet eens in.
Het woord wordt in de titel verkeerd gebruikt.
Het wordt aanbevolen te investeren in waterbedrijven.
Het wordt dan dus volledig anders.
Het wordt de toetssteen voor ons allemaal.
Het wordt dus een gewone parlementaire ratificatie.
Het wordt dus erg moeilijk dat te verkopen.
Het wordt dus nauwlettend in de gaten gehouden.
Het wordt dus tijd om te kiezen.
Het wordt een werk van lange adem.
Het wordt een zeer helder en transparant besluit.
Het wordt eerder sporadisch dan wereldwijd ingezet.
Het wordt geteisterd door vele natuurrampen.
Het wordt hun in ieder geval niet verteld.
Het wordt in de notulen genoteerd.
Het wordt in dit document nauwelijks genoemd.
Het wordt je verschrikkelijk moeilijk gemaakt.
Het wordt mijn derde reis naar dit gebied.
Het wordt niet fijn zonder pijn.
Het wordt niet langer getolereerd.
Het wordt niet ondersteund door de praktijk.
Het wordt ook nog nergens gebruikt.
Het wordt regelmatig geteisterd door natuurrampen.
Het wordt te weinig als een noodzaak gezien.
Het wordt tijd daar wat aan te doen.
Het wordt tijd dat daar verandering in komt.
Het wordt tijd dat deze zaak wordt beklonken.
Het wordt tijd dat het moorden stopt.
Het wordt tijd dat iedereen dezelfde kansen krijgt.
Het wordt tijd dat iemand hun eer bewijst.
Het wordt tijd dat we dit debat voeren.
Het wordt tijd dat we iets doen!
Het wordt tijd dat we politiek gaan bedrijven.
Het wordt tijd dat we van koers veranderen.
Het wordt tijd dat wij hiermee stoppen.
Het wordt tijd dat wij verder gaan.
Het wordt tijd dat ze tekenen.
Het wordt tijd om deze verhoudingen te wijzigen!
Het wordt tijd voor een nieuw begin.
Het wordt voor ons dus kiezen.
Het zal allemaal heel snel gaan.
Het zal als zeventiende land de euro aannemen.
Het zal de burgers namelijk geld gaan kosten.
Het zal de situatie alleen maar verergeren.
Het zal deze laatste eveneens beter inzetbaar maken.
Het zal dus ook in dit geval gebeuren.
Het zal echter niet gemakkelijk zijn.
Het zal echter niet makkelijk zijn.
Het zal een bijzonder zwaar debat worden.
Het zal een buitengewoon moeilijke opgave worden.
Het zal een drastisch verarmd beleid zijn.
Het zal een factor zijn die wanorde sticht.
Het zal een heel moeilijke taak worden.
Het zal een hele schok zijn...
Het zal een moeilijke discussie zijn.
Het zal een open en ongecensureerd debat worden.
Het zal een ramp worden voor deze planeet.
Het zal enorm veel geld kosten.
Het zal evenwel om de praktische uitvoering gaan.
Het zal geen communautaire kaart zijn.
Het zal het begin zijn van een langetermijnproces.
Het zal in het volste geheim gebeuren.
Het zal in ieder geval niet eenvoudig zijn.
Het zal in orde worden gemaakt.
Het zal niet bij anti-Cubawetgeving blijven.
Het zal niet ons laatste debat zijn.
Het zal niet tot besparingen leiden.
Het zal nog een lange weg zijn.
Het zal nu niet anders zijn.
Het zal nu om een gecoördineerde terugtrekking gaan.
Het zal ons lukken, natuurlijk lukt het ons.
Het zal ons nog lange tijd bezighouden.
Het zal ook een leger nodig hebben.
Het zal ook een zware avond worden.
Het zal op uw tafel terechtkomen.
Het zal opgenomen worden in de notulen.
Het zal overigens niet eenvoudig zijn.
Het zal tijd en geld besparen.
Het zal worden opgenomen in de notulen.
Het zal worden vermeld in de notulen.
Het zal ze inderdaad ergens brengen.
Het zal zeker bovenaan onze agenda blijven staan.
Het zal zo'n vijf minuten duren.
Het zegt werkelijk alles over ons.
Het zelfbedrog vindt bij onszelf plaats.
Het zesde gebied betreft vrouwen en de economie.
Het zespuntenakkoord overeenkomst is niet uitgevoerd.
Het zet ons tot denken aan.
Het zevende kaderprogramma gaat die richting uit.
Het ziet er echt slecht uit.
Het ziet er weinig rooskleurig uit.
Het ziet er zuiver en gezond uit.
Het zijn alle drie kleine landen.
Het zijn bijna uitsluitend mannen die banen krijgen.
Het zijn compromissen die niemand aanvankelijk wilde.
Het zijn daarom allebei zeer goede verslagen.
Het zijn de autochtone bewoners van die gebieden.
Het zijn de fracties die de spreektijd verdelen.
Het zijn de lidstaten die achterblijven.
Het zijn de lidstaten die dit hebben geblokkeerd.
Het zijn de lidstaten die het probleem vormen.
Het zijn de mensen zelf die hierover beslissen.
Het zijn de waarden die ons verenigen.
Het zijn dus scenario's die zich herhalen.
Het zijn er gewoon te veel.
Het zijn er namelijk ontzettend veel.
Het zijn geen aandelen of effecten.
Het zijn geen criminelen of terroristen.
Het zijn geen moordenaars of terroristen.
Het zijn gevaarlijke tijden voor alle landen.
Het zijn gewoon mensen die vragen stellen.
Het zijn instrumenten die dringend nodig zijn.
Het zijn instrumenten voor het vervoersbeleid.
Het zijn namelijk instellingen, niet instellingen.
Het zijn niet alleen ondernemingen die getroffen zijn.
Het zijn niet bepaald aangename dingen.
Het zijn ook geen problemen van gisteren.
Het zijn praktijken die dichtbij genocide komen.
Het zijn schepselen met een bewustzijn.
Het zijn slechts enkele van de zovele vragen.
Het zijn thema's van algemeen belang.
Het zijn twee zijden van dezelfde medaille.
Het zijn uiteindelijk hun stemmen die tellen.
Het zijn vaak ook wat gecompliceerde projecten.
Het zijn vooral mensen die mensen uithongeren.
Het zijn wijnen waar een traditie aan vastzit.
Het zijn zeer ervaren, bekwame en goede mensen.
Het zijn, ook reeds gezegd, armoedeziekten.
Het zit nu wel erg onlogisch in elkaar.
Het zit werkelijk gevangen in de eurozone.
Het zogeheten haatzaaien mag niet worden getolereerd.
Het zorgaanbod in eigen land zal daardoor verschralen.
Het zorgt alleen maar voor antagonisme en wantrouwen.
Het zorgt hierdoor voor meer stabiliteit.
Het zorgt voor ellende, naast rijkdom voor enkelen.
Het zorgt voor heldere, onvervalste concurrentie.
Het zou absurd zijn en onbegrijpelijk.
Het zou apart behandeld moeten worden.
Het zou best zo kunnen zijn.
Het zou beter zijn universeel kiesrecht te hanteren.
Het zou bij ons geen schipbreuk hebben geleden.
Het zou de administratie veel geld besparen.
Het zou deze landen intern destabiliseren.
Het zou een gevaarlijke vergissing zijn.
Het zou een verkeerd signaal zijn.
Het zou een zeer dure aangelegenheid kunnen worden.
Het zou eigenlijk vanzelfsprekend moeten zijn.
Het zou hoe dan ook ons werk ontregelen.
Het zou hypocriet zijn om dit te ontkennen.
Het zou juist omgekeerd moeten zijn.
Het zou later nog kunnen komen.
Het zou me verheugen als dit gebeurde.
Het zou met moeilijke beslissingen gepaard gaan.
Het zou natuurlijk omgekeerd moeten zijn.
Het zou naïef zijn om dat te ontkennen.
Het zou om een familievendetta gaan.
Het zou ongelukkig zijn als dat gebeurde.
Het zou onjuist zijn dat te ontkennen.
Het zou ook goed zijn voor andere exportlanden.
Het zou ook niet correct zijn.
Het zou ook openbaar moeten zijn.
Het zou ook van wijsheid getuigen.
Het zou open source niet tegen hebben gehouden.
Het zou opportunistisch zijn dit te verzwijgen.
Het zou prachtig zijn als het zo was.
Het zou toch eigenlijk andersom moeten zijn.
Het zou vanochtend voor twaalven behandeld worden.
Het zou veel beter worden besteed.
Het zou zeker de moeite waard zijn.
Het zou zijn alsof de deugd bestraft wordt.
Het zou zijn bestaansreden opofferen om te bestaan.
Het zou zijn eigen begroting kunnen krijgen.
Het zou zijn laatste succes zijn.
Het zouden alle besmettelijke dierziekten kunnen zijn.
Het zullen ook onze prioriteiten worden.
Het zullen zeker geen startende bedrijven zijn.
Het één is niet mogelijk zonder het ander.
Het één is onlosmakelijk met het andere verbonden.
Het één moet gekoppeld zijn aan het ander.
Het één sluit het ander echter niet uit.
Het ‘nee’ vraagt om een antwoord.
Hetgeen gezegd is, bevestigt onze bezorgdheid.
Hetgeen hij hierover zei, was echter geen antwoord.
Hetgeen u zegt is zeer pertinent.
Hetzelfde fenomeen zien we bij managementfuncties.
Hetzelfde gaat op voor handel en armoedevermindering.
Hetzelfde gebeurt met het begrip fundamentalisme zelf.
Hetzelfde geldt met betrekking tot de regelgeving.
Hetzelfde geldt natuurlijk ook voor de gasvoorraden!
Hetzelfde geldt natuurlijk ook voor derde landen.
Hetzelfde geldt natuurlijk voor de autonomie.
Hetzelfde geldt natuurlijk voor reclames over mannen.
Hetzelfde geldt ook voor andere landen.
Hetzelfde geldt ook voor de gemeenschappelijke munt.
Hetzelfde geldt ook voor de sportvisserij.
Hetzelfde geldt ook voor dit verslag.
Hetzelfde geldt ook voor het doorfokken van dieren.
Hetzelfde geldt ook voor pietluttige normen.
Hetzelfde geldt op het terrein van de graanexport.
Hetzelfde geldt voor andere dringende zaken.
Hetzelfde geldt voor beurzen voor jonge filmmakers.
Hetzelfde geldt voor chroom, kwik en organisch zink.
Hetzelfde geldt voor de andere nieuwe landen.
Hetzelfde geldt voor de beperking van de drugshandel.
Hetzelfde geldt voor de biologische bedrijven.
Hetzelfde geldt voor de boeren die veevoer kopen.
Hetzelfde geldt voor de conferentie over e-Government.
Hetzelfde geldt voor de economische agenda.
Hetzelfde geldt voor de flexibiliteit van leningen.
Hetzelfde geldt voor de gemeenschappelijke munt.
Hetzelfde geldt voor de grootte van pizza's.
Hetzelfde geldt voor de hoge vertegenwoordiger.
Hetzelfde geldt voor de landen in het oosten.
Hetzelfde geldt voor de mond- en klauwzeercrisis.
Hetzelfde geldt voor de particuliere medische zorg.
Hetzelfde geldt voor de rechten van reizigers.
Hetzelfde geldt voor de regels voor cabotage.
Hetzelfde geldt voor de richtlijn terugkeer.
Hetzelfde geldt voor de scheiding van de geslachten.
Hetzelfde geldt voor de sociaal zwakkeren.
Hetzelfde geldt voor de sociale maatregelen.
Hetzelfde geldt voor de strijd tegen smokkel.
Hetzelfde geldt voor de vermindering van corruptie.
Hetzelfde geldt voor deze kwestie van het burgerschap.
Hetzelfde geldt voor een aantal andere lidstaten.
Hetzelfde geldt voor een ander, heel delicaat terrein.
Hetzelfde geldt voor een bewuste omgang met alcohol.
Hetzelfde geldt voor efficiëntie van hulpbronnen.
Hetzelfde geldt voor het -systeem op veerboten.
Hetzelfde geldt voor het alcoholgehalte in het bloed.
Hetzelfde geldt voor het debat over een grondwet.
Hetzelfde geldt voor het grote aantal ontheemden.
Hetzelfde geldt voor het humanisme en de verlichting.
Hetzelfde geldt voor het primaire recht.
Hetzelfde geldt voor het sociale beleid.
Hetzelfde geldt voor het terrein van non-proliferatie.
Hetzelfde geldt voor het verbod op reclame.
Hetzelfde geldt voor het vorige document.
Hetzelfde geldt voor het “nieuwe nabuurschapsbeleid”.
Hetzelfde geldt voor rivieren en wetlands.
Hetzelfde geldt voor sociale zaken en onderwijs.
Hetzelfde geldt voor verzoeken om een spoeddebat.
Hetzelfde geldt voor weekmakers in babyspeelgoed.
Hetzelfde geldt voor zeevogels en zeezoogdieren.
Hetzelfde geldt wat mij betreft voor de ftalaten.
Hetzelfde geldt, tussen haakjes, voor het stemrecht.
Hetzelfde is aan de andere kant gebeurd.
Hetzelfde kan gezegd worden van jongeren en vrouwen.
Hetzelfde kan niet gezegd worden van koper.
Hetzelfde kan over de subsidiariteit worden gezegd.
Hetzelfde kan worden gezegd over promoties.
Hetzelfde kunnen we zeggen van het cumulatieverbod.
Hetzelfde probleem speelt in de gezondheidssector.
Hetzelfde zou kunnen gelden voor iets zoals roken.
Hetzelfde zouden wij nu ook moeten doen.
Heus, wij openen ons naar buiten toe.
Hevige concurrentie is een soort afvalrace.
Hezbollah maakt dat onderscheid zelf overigens niet.
Hier ben ik heel blij om.
Hier ben ik het mee eens.
Hier ben ik het volkomen mee eens.
Hier ben ik het volledig mee eens.
Hier ben ik stellig van overtuigd.
Hier ben ik uitdrukkelijk voorstander van.
Hier bestaat echter een zeer groot gevaar.
Hier blijft een "schandmuur" voor deling zorgen.
Hier blijkt maar weer dat ideologie blind maakt.
Hier blijven we ons echter in stilzwijgen hullen.
Hier botsen twee opvattingen met elkaar.
Hier denk ik dat we van mening verschillen.
Hier dient gelijke behandeling te heersen.
Hier dient het voorzorgsbeginsel te gelden.
Hier doe ik nogmaals hetzelfde voorstel.
Hier draait het volgens mij werkelijk om.
Hier duikt een eerste meningsverschil op.
Hier echter scheiden zich onze wegen.
Hier en daar is zij ook zeer streng.
Hier en elders blijft het bij mooie woorden.
Hier gaat het om mentaliteit en cultuur.
Hier gaat het uitsluitend om het acquis communautaire.
Hier gaat iets niet goed, mijnheer de commissaris.
Hier gelden eenvoudigweg de wetten van de natuur.
Hier had het verslag het bij kunnen laten.
Hier had men duidelijk stelling moeten nemen.
Hier heb ik de documenten voor deze zitting.
Hier heb ik mijn twijfels over.
Hier hebben de lidstaten ook een specifiek belang.
Hier hebben we eigenlijk een ander probleem.
Hier hebben we enkele belangrijke mijlpalen bereikt.
Hier hebben we het ook over gevaarlijke zaken.
Hier hebben we het over iets anders.
Hier hebben we met een gezondheidsprobleem te maken.
Hier hebben we ook antwoorden op nodig.
Hier hebben wij duurzame oplossingen nodig.
Hier hebben wij een enorme verplichting.
Hier hebt u het zojuist over gehad, commissaris.
Hier hecht ik enorm veel belang aan.
Hier heeft de rapporteur het al over gehad.
Hier heeft een publieke bank een onvervangbare taak.
Hier heeft men de tekenen des tijds verstaan.
Hier heeft u dus het verslag.
Hier hoeven wij niet veel toe te voegen.
Hier in de buurt ligt het vreemdelingenlegioen.
Hier is absoluut niets over afgesproken.
Hier is al een neerwaartse spiraal ingezet.
Hier is duidelijk meer ambitie nodig.
Hier is duidelijk meer vastberadenheid geboden.
Hier is duidelijk sprake van discriminatie.
Hier is duidelijk sprake van onbalans.
Hier is dus het benodigde fonds.
Hier is dus sprake van een fundamentele kwestie.
Hier is dus sprake van een win-winsituatie.
Hier is echt sprake van kopersbedrog.
Hier is echter een logische verklaring voor.
Hier is een confrontatie in de maak.
Hier is een klein restant ervan overgebleven.
Hier is evenwel de juiste rechtsgrondslag gekozen.
Hier is geen plaats voor krenterigheid.
Hier is geen specifieke regel voor.
Hier is helemaal niets op af te dingen.
Hier is het kiezen of delen.
Hier is hulp op zijn plaats.
Hier is kritiek inderdaad op haar plaats.
Hier is men vaak aan één oog blind.
Hier is mijns inziens een versterking nodig.
Hier is nog het nodige te doen.
Hier is ook wel reden voor.
Hier is plaats voor diverse nationale keuzes.
Hier is sprake van een belangenconflict.
Hier is sprake van een effectief middel.
Hier is sprake van een vergissing.
Hier is toch sprake van enige tegenstrijdigheid.
Hier is veel kritiek op geuit.
Hier is veel meer flexibiliteit nodig.
Hier is veel mogelijk - ook wereldwijd.
Hier is veel tijd en geld mee gemoeid.
Hier kan geen twijfel over bestaan.
Hier kan hoogstens een verlies worden gecompenseerd.
Hier kan ik jullie niet goed volgen.
Hier kan ik kort over zijn.
Hier kan ik mij volledig in vinden.
Hier kan ik niet mee instemmen.
Hier kan ik twee redenen voor geven.
Hier kan moeilijk aan worden getornd.
Hier kan ontwikkelingshulp een belangrijke rol spelen.
Hier kan veel werkgelegenheid worden gecreëerd.
Hier kleven echter ook risico's aan.
Hier kom ik tot mijn tweede punt.
Hier komen verschillende fondsen in beeld.
Hier komt het vooral op de lidstaten aan.
Hier komt veel precisie bij kijken.
Hier krijgt de informele educatie concrete gestalte.
Hier kun je dergelijke voorbeelden ook krijgen.
Hier kun je in ieder geval nog spreken.
Hier kun je zien wat kapitalisme is!
Hier kunnen we niet op wachten!
Hier kunnen we spreken van een ware revolutie!
Hier kunnen we trots op zijn.
Hier kunnen wij het echter niet bij laten.
Hier kunnen wij iets aan doen.
Hier kunnen wij niet genoeg de consument inlichten.
Hier lees ik niets over in de slotverklaring.
Hier ligt dan ook een probleem.
Hier ligt de kern van het probleem.
Hier ligt een kans voor ons.
Hier ligt een mogelijkheid voor de subsidiariteit.
Hier ligt het probleem dus niet.
Hier ligt toch de kern van de zaak.
Hier loopt heel duidelijk iets mis...
Hier lopen we allemaal warm voor.
Hier maak ik me ernstige zorgen over.
Hier maakt men volgens mij een logische fout.
Hier mag geen sprake zijn van nalatigheid.
Hier moest dus echt iets aan gedaan worden.
Hier moet de internationale gemeenschap snel optreden.
Hier moet dringend actie worden ondernomen.
Hier moet dringend iets aan gedaan worden.
Hier moet dringend iets aan worden gedaan.
Hier moet dringend meer evenwicht in worden gebracht.
Hier moet duidelijk een knoop worden doorgehakt.
Hier moet dus duidelijkheid geschapen worden.
Hier moet echt iets aan gedaan worden.
Hier moet een duidelijke grens worden getrokken.
Hier moet een dynamisch proces op gang komen.
Hier moet een einde aan komen.
Hier moet een keuze worden gemaakt.
Hier moet een speciale regeling voor komen.
Hier moet een specifiek evenwicht worden bereikt.
Hier moet er sprake zijn van wederkerigheid.
Hier moet iets aan gedaan kunnen worden.
Hier moet iets aan gedaan worden.
Hier moet iets aan worden gedaan.
Hier moet ik met name jongeren noemen.
Hier moet ik nog twee feiten aan toevoegen.
Hier moet krachtig op worden gereageerd.
Hier moet met grotere overtuiging aan gewerkt worden.
Hier moet naar mijn mening worden ingegrepen.
Hier moet nodig een eind aan komen.
Hier moet nodig iets aan worden gedaan.
Hier moet nodig verandering in komen.
Hier moet nog een oplossing voor komen.
Hier moet nog veel worden gedaan.
Hier moet nu ook iets mee worden gedaan.
Hier moet ongetwijfeld iets aan gedaan worden.
Hier moet onmiddellijk wat aan gedaan worden.
Hier moet onverwijld iets worden ondernomen.
Hier moet opnieuw naar gekeken worden.
Hier moet orde op zaken worden gesteld!
Hier moet rekening mee gehouden worden.
Hier moet snel verandering in komen.
Hier moet sprake zijn van een misverstand.
Hier moet terstond een einde aan worden gemaakt.
Hier moet u stemmen voor het pakket.
Hier moet u vandaag duidelijk afstand van nemen.
Hier moeten adequate oplossingen voor gevonden worden.
Hier moeten grote hindernissen worden overwonnen.
Hier moeten nog heel wat lacunes worden aangevuld.
Hier moeten ook de ouders op worden gewezen.
Hier moeten snelle oplossingen worden gevonden.
Hier moeten we aanknopen bij de scheepsbouwsector.
Hier moeten we duidelijke grenzen trekken.
Hier moeten we dus op voorbereid zijn.
Hier moeten we echt een punt achter zetten.
Hier moeten we echt voor zorgen.
Hier moeten we gezamenlijk iets recht zetten.
Hier moeten we het goede voorbeeld geven.
Hier moeten we iets aan doen!
Hier moeten we iets aan doen.
Hier moeten we man en paard noemen.
Hier moeten we nagaan welke maatregelen we willen.
Hier moeten we ons meer op richten.
Hier moeten we ook voldoende flexibel zijn.
Hier moeten we rekening mee houden.
Hier moeten we veel meer op hameren.
Hier moeten we zeer genuanceerd zijn.
Hier moeten wij aandacht aan besteden.
Hier moeten wij dan ook aandacht aan besteden.
Hier moeten wij de bevoegdheden afbakenen.
Hier moeten wij iets aan doen.
Hier moeten wij iets tegen doen.
Hier moeten wij lering uit trekken.
Hier moeten wij maatregelen tegen nemen.
Hier moeten wij onmiddellijk iets aan doen.
Hier moeten wij ons allemaal voor inzetten.
Hier moeten wij ons voor inzetten.
Hier past nu toch wel enige verontwaardiging.
Hier plaatst de tekst een heel duidelijk accent.
Hier raken wij het grote knelpunt.
Hier rijst bij mij echter al twijfel.
Hier rijst echter nog een probleem.
Hier rijzen ook de grootste problemen.
Hier schiet de mededeling zeer ernstig tekort.
Hier schuilt een addertje onder het gras...
Hier speelt bijscholing een belangrijke rol.
Hier spelen de media natuurlijk een belangrijke rol.
Hier sta ik zeer sceptisch tegenover.
Hier staan wij voor een dilemma.
Hier staat echter wel iets in.
Hier staat onze vrijheid op het spel.
Hier staat veel op het spel.
Hier steekt natuurlijk heel veel achter.
Hier stellen wij een ernstige onevenwichtigheid vast.
Hier stemmen wij met een plus.
Hier stuiten we op een tegenstrijdigheid.
Hier stuiten wij op een technische contradictie.
Hier stuiten wij op een triest gegeven.
Hier tekent zich al een compromis af.
Hier tellen alleen de wetten van de natuurkunde.
Hier valt dus heel veel te doen.
Hier valt het een en ander te verbeteren.
Hier valt niets tegenin te brengen.
Hier valt nog een hoop te doen.
Hier valt nog heel wat werk te verrichten.
Hier valt verder weinig aan toe te voegen.
Hier valt wel op te bezuinigen.
Hier vooral is onze morele steun nodig.
Hier wacht ons een moeilijke taak.
Hier wacht ons nog veel werk.
Hier was daar duidelijk sprake van.
Hier was sprake van een bijzondere situatie.
Hier werd de demografische ontwikkeling genoemd.
Hier wil ik echter duidelijk over zijn.
Hier wil ik eigenlijk tegen stemmen.
Hier wil ik graag nader op ingaan.
Hier wil ik het bij houden.
Hier wil ik het bij laten.
Hier wil ik het echter niet bij laten.
Hier wil ik iets over zeggen.
Hier wil ik twee aspecten noemen.
Hier wilde ik toch op wijzen!
Hier wilde ik u op attenderen.
Hier willen wij graag op terugkomen.
Hier worden appels met peren vergeleken.
Hier worden ons inziens ook redenen voor aangebracht.
Hier worden strenge en scherpe controles voorgesteld.
Hier wordt duidelijk een behendige truc uitgehaald.
Hier wordt een beroep op ons gedaan.
Hier wordt een dergelijke meerderheid niet verlangd.
Hier wordt het monetaire aspect belangrijk.
Hier wordt met twee maten gemeten.
Hier wordt onder andere ook op verwezen.
Hier wordt over gepraat met de autoriteiten.
Hier wordt uitgegaan van een ander criterium.
Hier wou ik het bij laten.
Hier zal de juiste balans gevonden moeten worden.
Hier zal ik later nog op terugkomen.
Hier zal ik ook iets over zeggen.
Hier zal nog nieuw initiatief noodzakelijk zijn.
Hier zetten wij ons voor in.
Hier zien we hun machtshonger in vol ornaat.
Hier ziet de aanbeveling er helemaal anders uit.
Hier ziet zij iets belangrijks over het hoofd.
Hier zijn al vele praktische vragen gesteld.
Hier zijn belangrijke lessen te trekken.
Hier zijn de lidstaten het over eens geworden.
Hier zijn de nodige lessen uit getrokken.
Hier zijn de procedures dus gecombineerd.
Hier zijn diverse aspecten aan verbonden.
Hier zijn een heleboel ideeën over.
Hier zijn er intussen al genoeg acties.
Hier zijn er mogelijkheden te over.
Hier zijn er nog genoeg onbenutte reserves.
Hier zijn er twee belangrijke veranderingen te zien.
Hier zijn juist de grootste milieuwinsten te halen.
Hier zijn nog enkele correcties vereist.
Hier zijn twee dingen die u kunt doen.
Hier zijn twee redenen voor aan te voeren.
Hier zijn vaak grote economische belangen mee gemoeid.
Hier zijn verschillende zaken te betreuren.
Hier zijn we al op de goede weg.
Hier zijn we altijd heel duidelijk in geweest!
Hier zijn we het allemaal roerend mee eens.
Hier zijn we ons van bewust.
Hier zijn wij erin geslaagd dit te beperken.
Hier zit echt niemand op te wachten.
Hier zit precies het hele probleem.
Hier zitten geen enkele slechte intenties tussen.
Hier zitten we dan, nog geen jaar later.
Hier zitten wij met een afschuwelijk dilemma.
Hier zou onze prioriteit moeten liggen.
Hier zouden de correcties moeten worden toegepast.
Hier zullen het de strijdkrachten zijn.
Hier zullen we allemaal de vruchten van plukken.
Hier zullen we nog veel plezier aan beleven.
Hier zullen wij eens kritisch naar moeten kijken.
Hier zullen wij hard aan werken.
Hier zullen wij scherp op toezien.
Hieraan is echter een aantal voorwaarden verbonden.
Hieraan kan ik niet mijn toestemming geven.
Hieraan moet dringend iets worden gedaan.
Hieraan moet opnieuw aandacht worden besteed.
Hieraan moeten we onze duidelijke steun geven.
Hieraan schort het helaas nog wel eens.
Hieraan wil ik evenwel nog iets toevoegen.
Hieraan wil niemand tornen, wordt gezegd.
Hieraan willen wij een eis toevoegen.
Hieraan zit volgens mij toch wel een luchtje.
Hierbij denk ik bijvoorbeeld aan de oliecrisis.
Hierbij denk ik natuurlijk aan het verslag-Junker.
Hierbij denk ik onder andere aan de reclame.
Hierbij denk ik vooral aan de nitraatrichtlijn.
Hierbij dient niemand te worden gediscrimineerd.
Hierbij doel ik bijvoorbeeld op de euro-obligaties.
Hierbij doen zich ernstige ethische problemen voor.
Hierbij gaat het natuurlijk ook om de voeding.
Hierbij gaat het niet om de verkeersveiligheid.
Hierbij gaat het niet om veterinaire verordeningen.
Hierbij heb ik mijn standpunt gemotiveerd.
Hierbij hebben wij drie essentiële doelstellingen.
Hierbij is ook uw rol van cruciaal belang.
Hierbij is voorlichting essentieel.
Hierbij kom ik op mijn laatste punt.
Hierbij komen tal van factoren kijken.
Hierbij mag het echter niet blijven.
Hierbij moet wel enige geduld worden betracht.
Hierbij moeten alle lidstaten worden betrokken.
Hierbij moeten een aantal kwesties worden bekeken.
Hierbij moeten wij de armere landen helpen.
Hierbij past echter nog wel één opmerking.
Hierbij past echter wel een relativering.
Hierbij speelt het voorzitterschap geen enkele rol.
Hierbij speelt vooral nog een controleprobleem.
Hierbij wil ik een aantal zaken onderstrepen.
Hierbij wil ik graag een essentieel punt benadrukken.
Hierbij wil ik het laten, als het mag.
Hierbij wil ik toch echt grote vraagtekens zetten.
Hierbij willen wij echter drie punten onderstrepen.
Hierbij wordt op ongelofelijke wijze getreuzeld.
Hierbij wordt prioriteit gegeven aan harmonisatie.
Hierbij zal blijken dat de uitbreiding alomvattend is.
Hierbij zijn een paar zaken cruciaal.
Hierbij zijn geen problemen aan het licht gekomen.
Hierbij zijn we zorgvuldig te werk gegaan.
Hierbij zou ik het willen laten.
Hierboven zitten meer dan dertig leden.
Hierdoor breidt de epidemie zich uit.
Hierdoor creëren zij een moreel risico.
Hierdoor daalden de prijzen, maar niet de kwaliteit.
Hierdoor houdt men zich niet aan de rechtsgrondslagen.
Hierdoor is de crisis uitgegroeid tot hysterie.
Hierdoor is een verwarrende situatie ontstaan.
Hierdoor is een volkomen nieuwe situatie ontstaan.
Hierdoor is het aantal executies gedaald.
Hierdoor kan de onrust eerder toe- dan afnemen.
Hierdoor kan de tweede lezing worden afgesloten.
Hierdoor kan een infectie juist hardnekkiger worden.
Hierdoor kan het beeld ingrijpend veranderen.
Hierdoor kan ook vooruit worden gelopen op wetgeving.
Hierdoor komen er namelijk duizend nieuwe banen bij.
Hierdoor komt haar geloofwaardigheid in het gedrang.
Hierdoor krijgen deze zaken een lage prioriteit.
Hierdoor kunnen gezinnen uit elkaar worden gehaald.
Hierdoor verdwijnt heel veel afval naar andere landen.
Hierdoor wordt een minimum aan coherentie gewaarborgd.
Hierdoor zijn we waar we nu zijn.
Hierdoor zou dat hof vanzelfsprekend versterkt worden.
Hierdoor zou de situatie behoorlijk verbeteren.
Hierdoor zouden ze zich te schande maken.
Hierin hebben ook wij een verantwoordelijkheid.
Hierin is ook het competentieniveau vervat.
Hierin ligt het ware schandaal van de zaak-Fléchard.
Hierin moest dan ook verandering komen.
Hierin moeten deze amendementen worden opgenomen.
Hierin moeten we elkaars partners zijn.
Hierin schuilt de kans op een ommekeer.
Hierin schuilt volgens mij een paradox.
Hierin speelt zij een enorme rol.
Hierin staan de liberalen gelukkig geheel alleen.
Hierin staat hoe de stemming moet plaatsvinden.
Hierin vormt visumliberalisering een belangrijke stap.
Hierin zou ik haar graag steunen.
Hiermee bedoel ik de kosten van emissies.
Hiermee bedoel ik echt eigenaarschap van het proces.
Hiermee beland ik bij enkele discussiepunten.
Hiermee beschouwen wij dit incident als afgesloten.
Hiermee beschuldig ik u van incompetentie en......
Hiermee besluiten we dit bijzondere punt van orde.
Hiermee blijft de regering duidelijk in gebreke.
Hiermee heb ik geen enkel probleem.
Hiermee heb ik mijn plicht als coördinator gedaan.
Hiermee heb ik mijn punten van kritiek genoemd.
Hiermee heb ik zelf te maken.
Hiermee hopen we de veranderingen tegen te gaan.
Hiermee is de gecombineerde behandeling beëindigd.
Hiermee is de kous natuurlijk niet af.
Hiermee is de maat wel vol.
Hiermee is de spreektijd van één minuut beëindigd.
Hiermee is de stemming beëindigd.
Hiermee is de stemming is beëindigd.
Hiermee is de stemming ten einde.
Hiermee is dit deel van de agenda afgehandeld.
Hiermee is dit onderdeel van de agenda beëindigd.
Hiermee is dit punt van de agenda afgehandeld.
Hiermee is dit punt van de agenda beëindigd.
Hiermee is echter niet alles gezegd.
Hiermee is in het verslag extra rekening gehouden.
Hiermee is mijn tweede betoog beëindigd.
Hiermee kan ik mij niet verenigen.
Hiermee kom ik bij het onderwerp benchmarking.
Hiermee kom ik bij mijn vraag.
Hiermee komen we bij het werkelijke probleem.
Hiermee kunnen we zorgen voor meer efficiëntie.
Hiermee lijkt de kwestie mij afgehandeld.
Hiermee moet in de toekomst rekening worden gehouden.
Hiermee moeten wij dit punt afronden.
Hiermee slaan we absoluut de juiste weg in.
Hiermee slaan we een verkeerde richting in.
Hiermee stimuleren we de werkgelegenheid en de groei.
Hiermee wens ik u allen een prettig kerstfeest!
Hiermee willen wij meer coherentie bereiken.
Hiermee worden mogelijkheden voor groei gecreëerd.
Hiermee wordt een beperkt recht hierop mogelijk.
Hiermee wordt een duidelijk politiek signaal gegeven.
Hiermee wordt een gevaarlijk precedent geschapen.
Hiermee zal het nieuwe nabuurschap compleet zijn.
Hiermee zijn de mondelinge stemverklaringen beëindigd.
Hiermee zijn de stemmingen ten einde.
Hiermee zijn we er echter nog niet.
Hiermee zijn we nog niet klaar.
Hiermee zou de papierrommel worden beperkt.
Hiermee zouden we alleen maar verwachtingen wekken.
Hierna gaan ze het natuurlijk ook verplicht maken.
Hiernaar moet dus nog eens goed worden gekeken.
Hiernaast is dit verslag belangrijk als precedent.
Hieronder moeten we gezamenlijk de schouders zetten.
Hieronder vallen ook de administratieve kosten.
Hieronder valt ook het nieuwe asielbureau.
Hierop aansluitend heb ik twee andere vragen.
Hierop aansluitend volgt mijn tweede boodschap.
Hierop heb ik mijn hoop gevestigd.
Hierop kan ik met een volmondig ja antwoorden!
Hierop kunnen we enorm trots zijn.
Hierop kunnen we terecht trots zijn.
Hierop moeten wij de nadruk leggen.
Hierop moeten wij onze aandacht richten.
Hierop terugkomen betekent een sociale achteruitgang.
Hierop voortbouwend heb ik twee vragen.
Hierop wil ik graag uw aandacht vestigen.
Hierop wilde ik uw aandacht vestigen.
Hierop worden de volgende wijzigingen voorgesteld.
Hierop zou ik drie keer ja antwoorden.
Hierop zou ik graag een antwoord krijgen.
Hierover ben ik het volledig met u eens.
Hierover bestaat er nog geen duidelijkheid.
Hierover bestond een consensus onder alle aanwezigen.
Hierover gaan de amendementen die we willen steunen.
Hierover gaan we vanavond van gedachten wisselen.
Hierover heb ik geen woord gehoord.
Hierover heb ik het een en ander gehoord.
Hierover hebben we uiteenlopende informatie gekregen.
Hierover hoeven we ons niet te verbazen.
Hierover hoor ik graag uw mening.
Hierover is echter niets terug te vinden.
Hierover is het verslag echter beperkt.
Hierover is niets te vinden in het werkprogramma.
Hierover kan nog een besluit worden genomen.
Hierover moeten we verdere onderhandelingen voeren.
Hierover rept de mededeling met geen woord.
Hierover staat geen wordt in uw documenten.
Hierover wil ik drie opmerkingen maken.
Hierover wil ik enkele opmerkingen maken.
Hierover wil ik twee opmerkingen maken.
Hierover wil ik veel nauwkeuriger informatie hebben.
Hierover wil u toch iets vertellen.
Hierover wilde ik het vandaag hebben.
Hierover wordt aan het eind gestemd.
Hierover wordt momenteel nog steeds gesproken.
Hierover zijn de instellingen het met elkaar eens.
Hierover zijn derhalve dringend meer gegevens nodig.
Hierover zijn we het allemaal wel eens.
Hierover zou ik graag precies antwoord willen krijgen.
Hierover zullen de burgers echt niet enthousiast zijn.
Hiertegen hebben wij een fundamenteel bezwaar.
Hiertegen kunnen de burgers weinig doen.
Hiertoe behoren ook afgevaardigden uit mijn land.
Hiertoe had ik vandaag graag een plan gehoord.
Hiertoe is een vrij verkeer van diensten noodzakelijk.
Hiertoe verzoek ik u om steun!
Hiertoe zijn een aantal elementen van groot belang.
Hiertoe zou men onverwijld kunnen overgaan.
Hieruit bleek dat concurrentie echt verschil maakt.
Hieruit blijkt dat banen niet te koop zijn.
Hieruit blijkt dat er dingen niet kloppen.
Hieruit blijkt dat er veel hulp wordt geboden.
Hieruit blijkt derhalve het belang van innovatie.
Hieruit blijkt hoe cruciaal dit vraagstuk is.
Hieruit blijkt hoe oud dit probleem al is.
Hieruit blijkt ook wat het knelpunt is.
Hieruit blijkt wel hoe ernstig de problemen zijn.
Hieruit blijkt wel hoe zwak hun positie is.
Hieruit kan een algemenere les worden geleerd.
Hieruit kan men twee conclusies trekken.
Hieruit kunnen wij twee conclusies trekken.
Hieruit moet uiteraard lering worden getrokken.
Hieruit moeten ook concrete maatregelen voortvloeien.
Hieruit moeten we duidelijk twee conclusies trekken.
Hieruit volgt dat ik gelijk heb.
Hiervan ben ik mij ten volle bewust.
Hiervan geeft ook de huidige crisis blijk.
Hiervan hebben we talrijke praktische voorbeelden.
Hiervan is nergens in het verslag sprake.
Hiervan moeten regeringen zich bewust zijn.
Hiervan moeten we ons terdege bewust zijn.
Hiervan profiteert zowel het klimaat als de bevolking.
Hiervan uitgaande sta ik volledig achter de resolutie.
Hiervan wil ik u een concreet voorbeeld geven.
Hiervan zijn we nog ver verwijderd.
Hiervoor ben ik u allen zeer dankbaar.
Hiervoor dragen zij een grote verantwoordelijkheid.
Hiervoor heb ik een nieuw amendement ingediend.
Hiervoor heb ik enkele goede argumenten.
Hiervoor heb je wel een technische standaard nodig.
Hiervoor hebben we een soort kader nodig.
Hiervoor hebben we inderdaad euro-obligaties nodig.
Hiervoor hebben wij nog steeds geen oplossing.
Hiervoor hebben wij veel meer middelen nodig.
Hiervoor hebben zij exorbitant hoge straffen gekregen.
Hiervoor is betrouwbaar en regelmatig toezicht nodig.
Hiervoor is echter een duidelijk taakverdeling nodig.
Hiervoor is een aantal oorzaken aan te wijzen.
Hiervoor is een aanzienlijk budget beschikbaar.
Hiervoor is een afzonderlijke aanbeveling opgesteld.
Hiervoor is een concrete financiële belofte nodig.
Hiervoor is een gemeenschappelijk beleid nodig.
Hiervoor is een gepaste regeling noodzakelijk.
Hiervoor is een gezamenlijk beleid nodig.
Hiervoor is een markteconomische visie nodig.
Hiervoor is een mondiale aanpak nodig.
Hiervoor is een nieuwe overeenkomst nodig.
Hiervoor is een nog efficiëntere coördinatie vereist.
Hiervoor is er volgens ons geen rechtsgrondslag.
Hiervoor is nog geen bevredigende oplossing gevonden.
Hiervoor is nog meer geld nodig.
Hiervoor is onderzoek en technische steun nodig.
Hiervoor is ook een vredesmacht nodig.
Hiervoor leent de overheid geld bij de banken.
Hiervoor maakt onze fractie zich sterk.
Hiervoor moet aan twee voorwaarden worden voldaan.
Hiervoor moet een adequate structuur aanwezig zijn.
Hiervoor moet een financiering worden gevonden.
Hiervoor moet uiteraard de politieke wil bestaan.
Hiervoor moeten adequate bedragen uitgetrokken worden.
Hiervoor moeten de lidstaten zelf zorgen.
Hiervoor moeten zij dan ook de mogelijkheid krijgen.
Hiervoor verdient zij onze dank en felicitaties.
Hiervoor verdient zij zonder enige twijfel erkenning.
Hiervoor vormt de transparantiewetgeving een basis.
Hiervoor was het echter ook de hoogste tijd.
Hiervoor wil ik de enquêtecommissie danken.
Hiervoor wil ik de rapporteur graag bedanken.
Hiervoor wil ik hen hartelijk danken.
Hiervoor wil ik mijn collega's hartelijk danken.
Hiervoor wil ik u dan ook bedanken.
Hiervoor wil ik u van harte bedanken!
Hiervoor willen we gewoonweg dank zeggen.
Hiervoor zijn diverse verklaringen te geven.
Hiervoor zijn echter twee zaken vereist.
Hiervoor zijn naar mijn mening meer stemmen nodig.
Hiervoor zijn tal van redenen aan te wijzen.
Hiervoor zijn twee aparte stemmingen nodig.
Hiervoor zijn uniforme en algemene richtsnoeren nodig.
Hiervoor zijn vele oorzaken aan te wijzen.
Hiervoor zijn voorlichting en transparantie nodig.
Hiervoor zijn we ze veel dank verschuldigd.
Hiervoor zijn wel grote inspanningen nodig.
Hiervoor zullen uiteraard gelegenheden te over zijn.
Hightech doet het platteland geen pijn.
Hij antwoordde dat dit allebei grote problemen zijn.
Hij bedreigt dus iedereen, zonder enig onderscheid.
Hij begon in het leven te geloven.
Hij beloofde betere marktprijzen voor de boeren.
Hij beschouwt dat niet als zijn probleem.
Hij bracht een aantal punten ter sprake.
Hij bracht tevens het chemicaliënbeleid ter sprake.
Hij deed een uitspraak over de veiligheidsbarrière.
Hij deed geen van deze dingen.
Hij deed het immers tegen zijn eigen bevolking.
Hij die het begrijpt mag het zeggen.
Hij dient ongedeerd te worden vrijgelaten.
Hij eist oplossingen en resolute maatregelen.
Hij en ik weten dat dit zal gebeuren.
Hij en zijn collega's moesten zelf iets improviseren.
Hij erkent de groene lijn niet.
Hij fungeert dan slechts namelijk als doorgeefluik.
Hij gaat ook niet over bedrijfspensioenen.
Hij gaat voorbij aan het subsidiariteitsbeginsel.
Hij gaf ook blijk van een groot opportunisme.
Hij geloofde in een betere wereld.
Hij ging inderdaad over de depositogarantiestelsels.
Hij haalt er nog wat uit.
Hij had dat natuurlijk liever niet gedaan.
Hij had een niet erg eenvoudige taak.
Hij had er niets over te zeggen.
Hij had gelijk en ik deel zijn bezorgdheid.
Hij had het over begrip, wensen en controleren.
Hij had het over de inhoud.
Hij had het over intensieve landbouw.
Hij had het over rituele volgzaamheid.
Hij had ook kunnen worden aangehouden en berecht.
Hij heeft alleen naar rechts gekeken.
Hij heeft altijd verklaard onschuldig te zijn.
Hij heeft daar bijzonder hard aan gewerkt.
Hij heeft daar goede formele gronden voor.
Hij heeft daar helemaal gelijk in.
Hij heeft daar niets aan gedaan.
Hij heeft daar toen niet op geantwoord.
Hij heeft daarvoor weinig tijd gehad.
Hij heeft dat niet gedaan in zijn antwoord.
Hij heeft dat nog maar eens bewezen.
Hij heeft dat tot nu toe geweigerd.
Hij heeft de administratie op de hoogte gebracht.
Hij heeft de armen nog armer gemaakt.
Hij heeft de kwestie heel duidelijk uiteengezet.
Hij heeft de noodklok geluid, en terecht.
Hij heeft de steun van mijn fractie.
Hij heeft deze belofte nu verbroken.
Hij heeft deze verklaring maandag niet afgegeven.
Hij heeft deze voogdij nooit kunnen uitoefenen.
Hij heeft die vraag nog niet echt beantwoord.
Hij heeft dit korte betoog voor mij voorbereid.
Hij heeft dit natuurlijk volkomen verkeerd begrepen.
Hij heeft dit op een gevoelige manier behandeld.
Hij heeft dringend medische hulp nodig.
Hij heeft duidelijk gemaakt waar het om gaat.
Hij heeft echter slechts vraag nr.
Hij heeft een aantal zeer goede ideeën.
Hij heeft een aanzienlijk succes geboekt.
Hij heeft een andere opvatting en blijft daarbij.
Hij heeft een belangrijk verslag geschreven.
Hij heeft een bijna vlekkeloze prestatie geleverd.
Hij heeft een goed verslag gemaakt.
Hij heeft een goed verslag ingediend.
Hij heeft een keihard argument ontkracht.
Hij heeft een klap van de molen gekregen.
Hij heeft een misdaad tegen de menselijkheid begaan.
Hij heeft een nieuw pak nodig.
Hij heeft een positief verslag opgesteld.
Hij heeft een schitterend verslag afgeleverd.
Hij heeft een speciale associatieovereenkomst met ons.
Hij heeft een uitstekend verslag afgeleverd.
Hij heeft een uitstekend verslag geleverd.
Hij heeft een zeer constructieve bijdrage geleverd.
Hij heeft een zeer objectief verslag geschreven.
Hij heeft elk gebied nauwkeurig doorlopen.
Hij heeft er onnoemelijk veel werk van gemaakt.
Hij heeft eruit gesleept wat erin zat.
Hij heeft extreem grote problemen.
Hij heeft geen antwoord gegeven op mijn vraag.
Hij heeft gesproken over industriële lobby's.
Hij heeft gesproken over rechten en waardigheid.
Hij heeft gestreden, en hij heeft veel bereikt.
Hij heeft grondig en snel gewerkt.
Hij heeft het allicht bij het rechte eind.
Hij heeft het begrepen.
Hij heeft het gehad over voorzichtigheid.
Hij heeft het ongetwijfeld bij het rechte eind.
Hij heeft het probleem alleen maar groter gemaakt.
Hij heeft het recht aan zijn zijde!
Hij heeft het woord harmonisatie bewust vermeden.
Hij heeft hiermee een belangrijk debat geopend.
Hij heeft hierop nog geen enkel antwoord ontvangen.
Hij heeft iets gezegd wat niet helemaal klopte.
Hij heeft immers opnieuw gekozen voor grof geweld.
Hij heeft in deze zaal niets te zoeken.
Hij heeft in elk geval mijn volledige steun.
Hij heeft in februari zijn ambt aanvaard.
Hij heeft me daar geen antwoord op gegeven.
Hij heeft me zelf erop attent gemaakt.
Hij heeft meer dan een dozijn plaatsvervangers.
Hij heeft meer geduld dan ik.
Hij heeft mij dat antwoord niet gegeven.
Hij heeft mij tot op zekere hoogte gerustgesteld.
Hij heeft mij verzocht daarop te wachten.
Hij heeft net om subsidiariteit gevraagd.
Hij heeft niets in die zin gezegd.
Hij heeft nu enig respijt verkregen.
Hij heeft ons duidelijk de weg gewezen.
Hij heeft ons een beetje lekker gemaakt.
Hij heeft op zijn minst bij één gelegenheid...
Hij heeft opnieuw zeer goed werk geleverd.
Hij heeft over de stresstests gesproken.
Hij heeft twee belangrijke stellingen geponeerd.
Hij heeft twee minuten, meer niet.
Hij heeft waarlijk goed werk geleverd.
Hij heeft wel toestemming gekregen en ik niet.
Hij heeft werkelijk hard gewerkt en veel bereikt.
Hij heeft ze tegen zijn eigen volk gebruikt.
Hij heeft zeer goed werk verricht.
Hij heeft zeer grondig en uitstekend werk verricht.
Hij heeft zeer grondig werk verricht.
Hij heeft zeven jaar in de gevangenis gezeten.
Hij heeft zich duidelijk voor hervorming uitgesproken.
Hij heeft zich gekeerd tegen een misdrijf.
Hij heeft zich goed van zijn taak gekweten.
Hij heeft zich veel moeite getroost.
Hij heeft zich zeer open opgesteld.
Hij heeft zijn lesje wel geleerd.
Hij heeft zijn standpunten zeer duidelijk uiteengezet.
Hij heeft zijn straf immers uitgezeten.
Hij heeft zijn werk goed gedaan.
Hij houdt het liever bij een schertsvertoning.
Hij houdt ons voor het lapje.
Hij houdt zich bezig met het personeelsbeleid.
Hij houdt zich in wezen zelf in stand.
Hij is aan hun slagen en schoppen overleden.
Hij is behoedzaam, beleefd en grondig geweest.
Hij is daar zelfs van overtuigd.
Hij is daarbij uitgegaan van de volgende beginselen.
Hij is daartoe niet in staat.
Hij is de dichter van de menselijkheid.
Hij is de laatste jaren duidelijk vooruit gegaan.
Hij is de sociaaldemocraten in de rug aangevallen.
Hij is door alle leiders gesteund.
Hij is dus een buitengewoon kundig man.
Hij is een gedreven en competente man.
Hij is een opinieleider, geen opinievolger.
Hij is een slimme jongen.
Hij is een socialist, ik niet.
Hij is een uitermate succesvol commissaris geweest.
Hij is een van mijn jeugdhelden.
Hij is een van ons, een parlementariër.
Hij is een zeer gewetensvolle ambtenaar.
Hij is er zojuist van buitengesloten.
Hij is erg bang.
Hij is erg gierig.
Hij is geen nationalist, maar een cynicus.
Hij is gestorven na een lange hongerstaking.
Hij is heel voorzichtig en een beetje zenuwachtig.
Hij is het symbool van de stilstand geworden.
Hij is juist tegen de resolutie.
Hij is kennelijk optimistischer dan ik.
Hij is mogelijk een gevaar voor de bevolking.
Hij is niet gewoon ingetrokken, maar ongeldig.
Hij is niet goed bij zijn hoofd!
Hij is niet goed meer bij zijn verstand.
Hij is niets anders dan een gewetensgevangene.
Hij is onze gesprekspartner op dit moment.
Hij is ook zeer betrokken bij het milieu.
Hij is slachtoffer en hij lijdt schade.
Hij is te zwak en niet juridisch bindend.
Hij is tegelijkertijd architect en loodgieter.
Hij is terecht veroordeeld en gevangengezet.
Hij is tevens de steller van vraag nr.
Hij is van alle markten thuis.
Hij is vastbesloten hier verandering in te brengen.
Hij is voor zijn roodkoperen.
Hij is voortvarend en vasthoudend zijn weg gegaan.
Hij is zeer deskundig op dat gebied.
Hij is zowel intern als extern stabiel.
Hij kan bochtig zijn en is altijd veeleisend.
Hij kan dat ook niet doen.
Hij kan deze verklaring in de notulen lezen.
Hij kan er nog niet mee betalen.
Hij kan mij meer vertellen dan ik hem.
Hij kan op onze volledige steun rekenen.
Hij kan rekenen op onze ondersteuning daarbij.
Hij kan rekenen op onze steun.
Hij kan u interessante voorstellen helpen formuleren.
Hij kan u van de benodigde informatie voorzien.
Hij kijkt heel ongelukkig.
Hij kijkt of hij zijn laatste oortje versnoept heeft.
Hij laat een vrouw en drie zonen achter.
Hij laat een vrouw en twee kinderen achter.
Hij lacht als een boer die kiespijn heeft.
Hij lacht, maar het is zichtbaar dat hij niet echt blij is.
Hij leek dit een goed idee te vinden.
Hij legt iets voor, maar niets op.
Hij liet vijf uiterst cruciale jaren voorbijgaan.
Hij ligt nu met hartklachten in het ziekenhuis.
Hij lijkt geen gevoel voor humor te hebben.
Hij lijkt zijn land volledig te willen isoleren.
Hij loopt iets mis.
Hij maakt mijns inziens een belangrijk onderscheid.
Hij maakte een farce van de beloofde ontwapening.
Hij mag daar niet voor worden beloond.
Hij mag zich door niemand laten bevelen.
Hij moest voor dringende zaken naar huis terugkeren.
Hij moet begrijpen wat hij leest.
Hij moet hen vragen stellen en bekritiseren.
Hij moet in vrijheid worden gesteld.
Hij moet met zijn vuist op tafel slaan.
Hij moet onvoorstelbaar veel hebben beleefd.
Hij moet ook betrekking krijgen op transgene dieren.
Hij moet vooral vrij zijn mening kunnen zeggen.
Hij moet wel consequent zijn in zijn standpunten.
Hij moet zich eindelijk aan deze beloften houden.
Hij moet zijn belofte dus nakomen.
Hij nadert het einde van zijn leven.
Hij neemt doorgaans niet aan het vragenuur deel.
Hij neemt ze gewoon niet serieus!
Hij noemde dat de wet van de jungle.
Hij noemde dat the gap of ambition.
Hij noemde ook de mogelijkheid van vaccinatie.
Hij noemt namen en geeft een uitgebreide bibliografie.
Hij overweegt nu een hongerstaking te beginnen.
Hij pakte zijn tas op en beende weg.
Hij praat weer over zijn favoriete onderwerp.
Hij raakte beide handen kwijt en werd blind.
Hij reageerde buitengewoon aanmatigend en geërgerd.
Hij regelt niet het eigenlijke exploitatierecht.
Hij regelt wat moet geregeld worden.
Hij schijnt dit verkeerd begrepen te hebben.
Hij schijt zeven kleuren bagger.
Hij slaat daarmee de spijker op de kop.
Hij sprak ook over het grote geld.
Hij sprak over de zeven kerninitiatieven.
Hij sprak over het overwinnen van onze moeilijkheden.
Hij sprak zelf over een dialoog tussen doven.
Hij staat echter nog altijd erg geïsoleerd.
Hij staat immers niet open voor verzoening.
Hij staat nog steeds onder huisarrest.
Hij stelt ons een onterechte heffing voor.
Hij stelt zich dus duidelijk open.
Hij steunt niets waar ik tegen ben.
Hij streed in het algemeen tegen onrecht.
Hij treedt af en wordt secretaris-generaal!
Hij treedt al deze rechten met voeten.
Hij trouwde en kreeg vier kinderen.
Hij valt voor onze ogen uit elkaar.
Hij verbergt zijn ware intenties niet.
Hij verdient een compliment voor zijn talenkennis.
Hij verdient morgen onze steun bij de stemmingen.
Hij vertelt echter niet de hele waarheid.
Hij verwees naar de behoefte aan een statuut.
Hij verwijt ons een partijpolitiek spel te spelen.
Hij verzoekt om tijd voor onderzoek.
Hij vindt dat deze gelijke tred moeten houden.
Hij vindt dit geen juiste gang van zaken.
Hij vindt dit verslag grotendeels uitmuntend.
Hij voert een systematische controle uit.
Hij vormt een ernstige bedreiging voor het gebied.
Hij vormt zijn eigen versie van de waarheid.
Hij was altijd tot samenwerking bereid.
Hij was deze keer minder duidelijk.
Hij was er aan het werk als geoloog.
Hij was helemaal bezweet en vermoeid.
Hij was in alle opzichten een walgelijk terrorist.
Hij was internationaal gezien van enorme betekenis.
Hij was menselijk en maakte soms fouten.
Hij was toch ook voor de commentaar aanwezig.
Hij was volgens ons een goede commissaris geweest.
Hij was volkomen gerechtigd het woord te voeren.
Hij wees op de kern van het probleem.
Hij weet dat wij hem daarin steunen.
Hij weet er zelfs helemaal niets van.
Hij weet niet wat te doen.
Hij weet waar Abraham de mosterd haalt.
Hij werd gearresteerd en de vriend ook.
Hij werd nu binnen zes weken teruggebracht.
Hij werd twee maal beschoten en raakte gewond.
Hij wil alleen maar de macht behouden.
Hij wil de "gelovigen" aanzetten tot zieltjeswinning.
Hij wil om de vijf minuten een referendum.
Hij wil toe naar een nieuw model samenleving.
Hij wil zelf de schepper zijn.
Hij wilde een bezoek brengen aan zijn moeder.
Hij wist ons niet te overtuigen.
Hij wordt als een pacifist beschouwd.
Hij wordt bedreigd met zes maanden opsluiting.
Hij wordt beperkt in zijn bewegingsvrijheid.
Hij wordt geblokkeerd in deze activiteiten.
Hij wordt op zijn wenken bediend.
Hij wordt vastgehouden op een geheime plek.
Hij zal alle desbetreffende voorstellen onderzoeken.
Hij zal dat meteen gebruiken als argument voor wat hij toch al wilde.
Hij zal dat wel een groot eindweegs vinden.
Hij zal de beslissing moeten nemen.
Hij zal er dus acht jaar bij zijn.
Hij zal immers van zijn kunstwerken moeten leven.
Hij zal in elk geval een beslissing nemen.
Hij zal mij op dit punt zeker aanvullen.
Hij zal morgen in functie treden.
Hij zal voor directe verbeteringen zorgen.
Hij zal zeker de bevoegde commissie aanspreken.
Hij zegt dat daarover nog wordt gedebatteerd.
Hij zegt dat we een economische unie willen.
Hij zegt ook "voor de nabije toekomst".
Hij zei dat de vrede is doorgebroken.
Hij zei dat het systeem in principe functioneert.
Hij zei dat in de jaren vijftig.
Hij zei dat ze psychiatrische gevallen moesten zijn.
Hij zei vaak iets dat nog steeds opgaat.
Hij ziet er ook iets gezonder uit.
Hij zit daar nu al drie weken.
Hij zit uiteraard nog steeds gevangen.
Hij zou een oortje in vieren bijten.
Hij zou er geen andere kunnen opdoen.
Hij zou het dan onmiddellijk moeten ondertekenen.
Hij zou niet door u zijn onderbroken.
Hij, als jurist, heeft ermee geworsteld.
Hij, en hij alleen, kan een oorlog tegenhouden.
Hing dat samen met de verkiezingen?
Historische rechten zijn niet per definitie goed.
Hoe anders had het kunnen zijn!
Hoe bakent men het begrip administratief wanbeheer af?
Hoe belangrijk deze zijn weten wij allemaal.
Hoe beoordeelt het voorzitterschap dit project?
Hoe beschermd zijn wij op dit moment?
Hoe bevorderen wij creativiteit en innovatie?
Hoe bewijs je dat je geen contact had?
Hoe bouwen we het plan op?
Hoe controleren we de uitvoering van de strategie?
Hoe corrupt en gesloten zijn die mensen eigenlijk?
Hoe dan ook bedankt voor dit gebaar.
Hoe dan ook eindigt het debat hier.
Hoe dan ook is dit een waardevol vooruitzicht.
Hoe dan ook is het debat gesloten.
Hoe dan ook zullen de detailhandelsprijzen stijgen.
Hoe dan ook, de euro blijft uiterst aantrekkelijk.
Hoe dan ook, dit proces is helaas mislukt.
Hoe dan ook, het debat is gesloten.
Hoe dan ook, mijn beste kerstwensen!
Hoe dan ook, roken is en blijft gevaarlijk.
Hoe dan ook, u bepaalt de format.
Hoe dan ook, zonder vis geen visserij.
Hoe dat moet, wordt nergens uitgelegd.
Hoe dat precies zal gaan, weten wij niet.
Hoe dat wordt bereikt is niet onze zaak.
Hoe denken wij deze informatie te verbeteren?
Hoe denkt de commissaris dit te voorkomen?
Hoe denkt hij dit te gaan oplossen?
Hoe denkt u daar zelf over?
Hoe denkt u dat het bedrijfsleven functioneert?
Hoe denkt u deze te veranderen?
Hoe denkt u het nodige geld te bemachtigen?
Hoe denkt u hier nu over?
Hoe denkt u uw imago te gaan veranderen?
Hoe deze instantie heet, is uiteindelijk vraag twee.
Hoe dient dat land te reageren?
Hoe dient de politieke wederopbouw te verlopen?
Hoe dit dan wordt omgezet, is niet doorslaggevend.
Hoe dit geld verdeeld moet worden?
Hoe dit komt, is ook makkelijk te verklaren.
Hoe dom zou het zijn dat te doen!
Hoe een koe een haas vangt.
Hoe eerder dat gebeurt, des te beter.
Hoe eerder het suikerbeleid wordt hervormd, hoe beter.
Hoe en door wie worden ze gebruikt?
Hoe en waar moet belasting worden geheven?
Hoe en waarom gaan we investeren?
Hoe en wanneer is nogal ingewikkeld.
Hoe functioneren ze in de praktijk?
Hoe gaan we dat programma concrete inhoud geven?
Hoe gaan we dat voor elkaar krijgen?
Hoe gaan we de coördinatie regelen?
Hoe gaan we deze doelstellingen bereiken?
Hoe gaan we deze innovatie goed inbedden?
Hoe gaan we die dan etiketteren?
Hoe gaan we dit dus politiek aanpakken?
Hoe gaan we dit keer te werk?
Hoe gaan we met de algehele situatie om?
Hoe gaan we met die uitdaging om?
Hoe gaan we met dit verschijnsel om?
Hoe gaan we om met dat dilemma?
Hoe gaan we om met deze landen?
Hoe gaan we om met dit soort gevallen?
Hoe gaan we om met het immigratievraagstuk?
Hoe gaan we om met onze buurlanden?
Hoe gaan we om met sociale spanningen?
Hoe gaan wij daar nu mee om?
Hoe gaan wij dit varkentje wassen?
Hoe gaan wij het terrorisme aanpakken?
Hoe gaan wij met de gepensioneerde burgers om?
Hoe gaan wij nu verder met deze situatie?
Hoe gaat dat dan in zijn werk?
Hoe gaat dat dan volgend jaar?
Hoe gaat dat in zijn werk?
Hoe gaat het in de toekomst?
Hoe gaat het in zijn werk?
Hoe gaat het op dit moment?
Hoe gaat u daar mee om?
Hoe gaat u dat aanpakken, mijnheer de commissaris?
Hoe gaat u democratische controle garanderen?
Hoe gaat u die gevoeligheid interpreteren?
Hoe geraken we uit de huidige rechtsonzekerheid?
Hoe ging dit in zijn werk?
Hoe goed kunnen we een thuiswedstrijd spelen?
Hoe goed zal de beveiliging zijn?
Hoe groot is het digitaal dividend eigenlijk precies?
Hoe groot moet dat fonds zijn?
Hoe groot moet de begroting daarvoor zijn?
Hoe groot moeten onze bedrijven zijn?
Hoe halen we zoiets in ons hoofd?
Hoe hebben we dat bijstellen aangepakt?
Hoe hebben we dat voor elkaar gekregen?
Hoe hebben we dit stadium bereikt?
Hoe hebben we geprobeerd om dit te bereiken?
Hoe hebben we zover kunnen komen?
Hoe hebben wij op deze agressie gereageerd?
Hoe hebben zij die aankopen kunnen doen??
Hoe hebt u op de crisis gereageerd?
Hoe hechter de samenwerking, hoe beter het product!
Hoe heeft dat eeuwig kunnen duren?
Hoe heeft deze ramp kunnen gebeuren?
Hoe heeft dit alles kunnen gebeuren?
Hoe heeft het toch zo ver kunnen komen?
Hoe heeft het zover kunnen komen?
Hoe heeft men dat aantal berekend?
Hoe het ook zij - we moeten voort.
Hoe het ook zij, alles kost tijd.
Hoe het ook zij, dit is een succesverhaal.
Hoe hoog zal de werkloosheid moeten oplopen?
Hoe hoog zijn bijvoorbeeld de administratiekosten?
Hoe houden we de ziekte tegen?
Hoe interactiever die kan worden, hoe beter.
Hoe is dat in dit geval gegaan?
Hoe is dat mogelijk, vraagt u mij?
Hoe is de situatie echter in werkelijkheid?
Hoe is de situatie nu echter?
Hoe is de situatie tot dusver?
Hoe is de stand van zaken nu?
Hoe is de stand van zaken vandaag?
Hoe is deze stijging te verklaren?
Hoe is die tot stand gekomen?
Hoe is het die mensen vergaan?
Hoe is het ons vandaag vergaan?
Hoe is het voor de mensen daar?
Hoe is het zo ver gekomen?
Hoe is het zover kunnen komen?
Hoe is longkanker bij niet-rokers dan te verklaren?
Hoe is nu de stand van zaken?
Hoe je het ook bekijkt, het blijft gruwelijk.
Hoe juist zou deze uitspraak blijken te zijn!
Hoe kan dan hun inkomen worden berekend?
Hoe kan dat allemaal worden geïmproviseerd?
Hoe kan dat een goed idee zijn?
Hoe kan dat, als de staatsorde ineengestort is?
Hoe kan dat, binnen een dag?
Hoe kan de algemene conclusie luiden?
Hoe kan de kleine winkelier zoiets uithouden?
Hoe kan de regeling worden verbeterd?
Hoe kan deze evenwichtsoefening worden volbracht?
Hoe kan deze markt worden gecontroleerd?
Hoe kan deze misstand worden rechtgezet?
Hoe kan die oplossing eruit zien?
Hoe kan discriminatie nu positief zijn?
Hoe kan dit aantal worden teruggebracht?
Hoe kan dit dan opgelost worden?
Hoe kan dit fonds anders efficiënt werken?
Hoe kan dit het beste worden gedaan?
Hoe kan een en ander worden geverifieerd?
Hoe kan een werkgever dit nu beoordelen?
Hoe kan het in de toekomst beter?
Hoe kan het initiatief worden ondersteund?
Hoe kan het nucleaire risico aanvaardbaar zijn?
Hoe kan hij nu zo antwoorden?
Hoe kan ik dan tegen deze richtlijn stemmen?
Hoe kan ik dan tevreden zijn?
Hoe kan ik dit duidelijk maken?
Hoe kan ik u daarvan overtuigen?
Hoe kan men concrete vooruitgang boeken?
Hoe kan men daar een indruk van krijgen?
Hoe kan men de controle verbeteren?
Hoe kan men deze beginselen echter hard maken?
Hoe kan men deze situatie jarenlang dulden?
Hoe kan men dit dan verklaren?
Hoe kan men dit doel bereiken?
Hoe kan men het anders omschrijven?
Hoe kan men in hemelsnaam dergelijke dingen zeggen?
Hoe kan men toestaan dat dit doorgaat?
Hoe kijkt u tegen die tegenstelling aan?
Hoe komen we over deze producten te weten?
Hoe komen we uit de crisis?
Hoe komen we uit deze situatie?
Hoe komen wij uit de heersende crisis?
Hoe komt die inventiviteit zo spoedig tot stand?
Hoe komt het dat we zoveel hebben bereikt?
Hoe komt u tot een erkende minderheid?
Hoe kon hij u toch vergeten?
Hoe konden al deze resultaten worden bereikt?
Hoe krijgen we dit voor elkaar?
Hoe krijgen we geld in het laatje?
Hoe krijgen wij de daders te pakken?
Hoe krijgen wij een mondiaal monetair beleid?
Hoe krijgen wij toegang tot de documenten?
Hoe krijgt die in de steden gestalte?
Hoe kun je als parlementslid zó lui zijn?
Hoe kunnen consumenten dat gemakkelijk herkennen?
Hoe kunnen de duizenden vluchtelingen nu overleven?
Hoe kunnen die twee met elkaar worden verenigd?
Hoe kunnen liberale regeringspartijen dit steunen?
Hoe kunnen we dan werkgelegenheid scheppen?
Hoe kunnen we dat doel bereiken?
Hoe kunnen we dat doel het beste bereiken?
Hoe kunnen we dat laatste vermijden?
Hoe kunnen we de controles versterken?
Hoe kunnen we de lat opnieuw gelijk leggen?
Hoe kunnen we de veranderingsdynamiek bepalen?
Hoe kunnen we de vicieuze cirkel doorbreken?
Hoe kunnen we de werkloosheid terugdringen?
Hoe kunnen we deze doelstelling bereiken?
Hoe kunnen we deze ideeën nu verwezenlijken?
Hoe kunnen we deze mensen helpen?
Hoe kunnen we die dromen beschrijven?
Hoe kunnen we die hulp bieden?
Hoe kunnen we dit allemaal controleren?
Hoe kunnen we dit in goede banen leiden?
Hoe kunnen we dit probleem aanpakken?
Hoe kunnen we dit soort maatregelen aanbevelen?
Hoe kunnen we duurzame mobiliteit bereiken?
Hoe kunnen we een werkgelegenheidspact invoeren?
Hoe kunnen we haar indien nodig snel mobiliseren?
Hoe kunnen we hen het best bereiken?
Hoe kunnen we hen het beste geruststellen?
Hoe kunnen we het verschil weten?
Hoe kunnen we het vertrouwen herwinnen?
Hoe kunnen we hier een mouw aan passen?
Hoe kunnen we morgen ongelijkheden verminderen?
Hoe kunnen we negatieve gevolgen het best vermijden?
Hoe kunnen we nieuwe mogelijkheden benutten?
Hoe kunnen we nog sneller reageren?
Hoe kunnen we nu uit deze impasse komen?
Hoe kunnen we onze economie helpen?
Hoe kunnen we op deze manier nog functioneren?
Hoe kunnen we overgaan van "geleidelijk” naar "snel”?
Hoe kunnen we sociale cohesie verwezenlijken?
Hoe kunnen we tot de beste resultaten komen?
Hoe kunnen we van woorden tot daden overgaan?
Hoe kunnen we verbetering brengen in deze situatie?
Hoe kunnen we verbetering in deze situatie brengen?
Hoe kunnen we zo nog prioriteiten vastleggen?
Hoe kunnen we zo ooit iets bereiken?
Hoe kunnen we zo'n negatief resultaat voorkomen?
Hoe kunnen we zo'n ramp voorkomen?
Hoe kunnen wij daar rekening mee houden?
Hoe kunnen wij dan met hen concurreren?
Hoe kunnen wij dan onderlinge concurrentie verwachten?
Hoe kunnen wij dan wel het probleem oplossen?
Hoe kunnen wij de globalisering het hoofd bieden?
Hoe kunnen wij de secretaris-generaal helpen?
Hoe kunnen wij de situatie verbeteren?
Hoe kunnen wij deze situatie accepteren?
Hoe kunnen wij deze toestand verbeteren?
Hoe kunnen wij deze twee uitgangspunten verenigen?
Hoe kunnen wij die beide doeleinden combineren?
Hoe kunnen wij die doelstellingen bereiken?
Hoe kunnen wij die doelstellingen het best bereiken?
Hoe kunnen wij die kwaliteit garanderen?
Hoe kunnen wij die twee dingen dan loskoppelen?
Hoe kunnen wij dit geweld een halt toeroepen?
Hoe kunnen wij dit nog rechtvaardigen?
Hoe kunnen wij dus onze kinderen beschermen?
Hoe kunnen wij een leefbaar pensioen verzekeren?
Hoe kunnen wij het vertrouwen herstellen?
Hoe kunnen wij hierin verbeteringen aanbrengen?
Hoe kunnen wij loskomen van deze dubbele standaarden?
Hoe kunnen wij ons daartegen wapenen?
Hoe kunnen wij ons productiepotentieel uitbreiden?
Hoe kunnen wij onze effectiviteit vergroten?
Hoe kunnen wij ook daar vooruitgang boeken?
Hoe kunnen wij verhinderen dat zoiets opnieuw gebeurt?
Hoe kunnen wij voorkomen dat deze strijd voortduurt?
Hoe kunnen wij zo ooit iets bereiken?
Hoe kunnen ze daarbij worden geholpen?
Hoe kunnen ze dit voorstel ooit verwerpen?
Hoe kunnen ze uit deze impasse geraken?
Hoe kunnen ze zich daar actief tegen verzetten?
Hoe kunnen zij hier het bewijs voor leveren?
Hoe kunt u aan deze feiten voorbijgaan?
Hoe kunt u dat als samenwerking beschouwen?
Hoe kunt u dit verschil rechtvaardigen?
Hoe kunt u ook een vast standpunt hebben?
Hoe kunt u ze in positieve zin aanwenden?
Hoe kwam ik daar nu weer op?
Hoe lang gaat deze dubbelheid nog door?
Hoe lang is het nog wachten geblazen?
Hoe lang kan deze echter nog standhouden?
Hoe lang kan dit nog duren?
Hoe lang moet ik daar nog op wachten?
Hoe lang moeten wij nog wachten?
Hoe lang mogen ze worden bewaard?
Hoe lang nog willen we genocide tolereren?
Hoe lang worden de gegevens opgeslagen?
Hoe lang zal deze absurditeit nog kunnen doorgaan?
Hoe lang zijn ze na opening nog bruikbaar?
Hoe langer het duurt hoe erger.
Hoe langer wij wachten, hoe ernstiger het wordt.
Hoe leggen we dat aan onze burgers uit?
Hoe lossen wij dit dilemma op?
Hoe luidt het antwoord op dit machtsvertoon?
Hoe maken we een einde aan die fraude?
Hoe meer democratieën, hoe minder kans op oorlog.
Hoe meer feiten wij kennen, des te beter.
Hoe men dit zo zeker durft te beweren?
Hoe minder dieren, des te meer u betaalt.
Hoe moet dat dan in de tussentijd?
Hoe moet dat dan kunnen functioneren?
Hoe moet dat er dan precies uitzien?
Hoe moet dat in zijn werk gaan?
Hoe moet dat mechanisme eruit zien?
Hoe moet dat regelgevingkader er uitzien?
Hoe moet de burger deze stap terug interpreteren?
Hoe moet de fabrikant dan etiketteren?
Hoe moet de samenwerking eruit zien?
Hoe moet de uitbreiding dan worden gefinancierd?
Hoe moet die aanpak worden georganiseerd?
Hoe moet die steun er echter uitzien?
Hoe moet dit nu verder in de toekomst?
Hoe moet dit precies tot stand komen?
Hoe moet een kern-Europa in de praktijk functioneren?
Hoe moet het daar nu verder mee?
Hoe moet het nu verder gaan?
Hoe moet het nu verder met de onderhandelingen?
Hoe moet het probleem worden opgelost?
Hoe moet het product worden gebruikt?
Hoe moet je anders de conclusies uitleggen?
Hoe moet men een dergelijke tegenstelling beheren?
Hoe moeten de burgers hierbij worden betrokken?
Hoe moeten de werkzaamheden geregeld worden?
Hoe moeten die tot stand komen?
Hoe moeten we anders kunnen concurreren?
Hoe moeten we daarbij te werk gaan?
Hoe moeten we dan te werk gaan?
Hoe moeten we dat heel concreet doen?
Hoe moeten we deze situatie aanpakken?
Hoe moeten we deze stellingname verklaren?
Hoe moeten we deze uitdaging tegemoet treden?
Hoe moeten we een dergelijke zaak behandelen?
Hoe moeten we met deze situatie omgaan?
Hoe moeten we naar de toekomst kijken?
Hoe moeten we ons dit voorstellen?
Hoe moeten we reageren op de toekomstige uitdagingen?
Hoe moeten we reageren op deze economische vertraging?
Hoe moeten we u nu opeens geloven?
Hoe moeten wij daar nu tegenover staan?
Hoe moeten wij daarbij te werk gaan?
Hoe moeten wij dat allemaal bekostigen?
Hoe moeten wij deze waarde definiëren?
Hoe moeten wij het probleem aanpakken?
Hoe moeten wij met deze realiteit omgaan?
Hoe moeten wij nu echter verder?
Hoe moeten wij op deze situatie reageren?
Hoe noemen we het dan wel?
Hoe nu daarin het juiste evenwicht te bereiken?
Hoe nu uit deze institutionele crisis te geraken?
Hoe nu verder, na de verkiezingen?
Hoe onafhankelijk kunnen die rechters daarin zijn?
Hoe ouder, hoe gekker.
Hoe pakken de instellingen nu deze paradox aan?
Hoe pakken we dat probleem aan?
Hoe pakken we deze problemen aan?
Hoe pakken we dit probleem aan?
Hoe pakken wij die situatie aan?
Hoe prachtig dit toch wordt uitgedrukt!
Hoe proberen we het bondgenootschap te ondermijnen?
Hoe raken we uit deze toestand?
Hoe reageren dubbelwandige schepen als zij oud worden?
Hoe regelen we de distributie en de verdeling?
Hoe rekenen wij de kosten aan?
Hoe representatief zullen deze verkiezingen zijn?
Hoe sneller dit gebeurt, hoe beter.
Hoe sneller het gebeurt, hoe beter.
Hoe sneller hij verdwijnt, hoe beter.
Hoe staan de zaken er momenteel echter voor?
Hoe staan de zaken er nu voor?
Hoe staan de zaken er vandaag voor?
Hoe staan we er momenteel voor?
Hoe staan we er nu voor?
Hoe staan we er vandaag voor?
Hoe staan we ervoor vanuit deze optiek?
Hoe staan wij er nu voor, waarde collega's?
Hoe staat de commissaris hier tegenover?
Hoe staat de situatie er momenteel voor?
Hoe staat de westers georiënteerde meerderheid ervoor?
Hoe staat deze samenwerking er momenteel voor?
Hoe staat die er nu eigenlijk voor?
Hoe staat het concreet met de energieonderhandelingen?
Hoe staat het dan met de vrouwen?
Hoe staat het echter met de andere projecten?
Hoe staat het eigenlijk met het afvalbeleid?
Hoe staat het eigenlijk met kracht-warmtekoppeling?
Hoe staat het er inmiddels voor?
Hoe staat het er nu eigenlijk mee?
Hoe staat het er nu mee?
Hoe staat het er nu voor?
Hoe staat het hiermee, mijnheer de commissaris?
Hoe staat het met de anderen?
Hoe staat het met de beste praktijken?
Hoe staat het met de boterprijs?
Hoe staat het met de controles van diermeel?
Hoe staat het met de daarvoor benodigde software?
Hoe staat het met de investeringsactiviteit?
Hoe staat het met de onderhandelingen?
Hoe staat het met de terugvordering?
Hoe staat het met de tropische bossen?
Hoe staat het met deze beoordeling?
Hoe staat het met dit voorstel?
Hoe staat het met het bedrijfsakkoord?
Hoe staat het met het midden- en kleinbedrijf?
Hoe staat het met nieuwe verkiezingen?
Hoe staat u tegenover dat probleem?
Hoe staat u tegenover deze benadering?
Hoe staat u tegenover die concrete mogelijkheid?
Hoe stabiel en voorspelbaar zouden zij zijn?
Hoe stellen zij zich dat voor?
Hoe stelt u zich dat voor?
Hoe streng moeten die normen worden nageleefd?
Hoe streven we deze doelstellingen na?
Hoe toegeeflijk wil zij dat wij zijn?
Hoe vaak heb ik het al niet gezegd...
Hoe vaak hebben we daarover niet gepraat?
Hoe vaak hebben we geen resoluties aangenomen?
Hoe vaak hebt u op de knop gedrukt?
Hoe vaak moeten we die eis nog herhalen?
Hoe vaak worden overtredingen oogluikend toegelaten?
Hoe vaak zeggen we nog 'dit nooit meer'?
Hoe valt dat juridisch te verklaren?
Hoe valt dat met elkaar te rijmen?
Hoe valt deze patsituatie nu te verklaren?
Hoe valt dit uit te leggen?
Hoe valt een voedselcrisis te definiëren?
Hoe veel wil de consument betalen?
Hoe veilig is het beheer van nucleair afval?
Hoe ver moeten we in detail treden?
Hoe ver zijn we daarmee gevorderd?
Hoe ver zijn we sindsdien gekomen?
Hoe verdelen we de fiscale lasten?
Hoe verdien je je geld?
Hoe verheugd moeten wij nu zijn?
Hoe verloopt de controle per lidstaat?
Hoe voert u nu de dialoog?
Hoe waren de standpunten bij die gelegenheid verdeeld?
Hoe was nu besluitvorming in die tijd geregeld?
Hoe weet u dat dat wel komt?
Hoe werd dit alles in werking gezet?
Hoe wij dat noemen is van ondergeschikt belang.
Hoe wij groeien hangt van onszelf af.
Hoe wij over de kernvragen denken is duidelijk.
Hoe willen wij die gaan realiseren?
Hoe willen wij die technologie bevorderen?
Hoe willen wij dit dan bereiken?
Hoe willen wij het frequentiebeleid vormgeven?
Hoe wilt u dan de interne vraag stimuleren?
Hoe wilt u dat probleem oplossen?
Hoe winnen wij de publieke opinie voor ons?
Hoe worden de getroffenen schadeloos gesteld?
Hoe wordt de oorsprong hier namelijk gedefinieerd?
Hoe wordt de oorsprong specifiek aangeduid?
Hoe wordt de twee miljard aan hulp verdeeld?
Hoe wordt deze onrechtvaardige ruil uitgevoerd?
Hoe wordt dit comité nu exact ingezet?
Hoe wordt echter de wetgeving toegepast?
Hoe wordt het voortbestaan ervan gegarandeerd?
Hoe wordt hier precies over gedacht?
Hoe wordt van deze kans gebruikgemaakt?
Hoe zal daar de democratische controle lopen?
Hoe zal de gezagsstructuur worden vastgesteld?
Hoe zal deze persoon dan kunnen worden opgespoord.
Hoe zal die hoeveelheid precies zijn?
Hoe zal die voorbereiding worden voorgezet?
Hoe zal dit de uitbreiding beïnvloeden?
Hoe zal dit fonds worden beheerd?
Hoe zal dit geld worden besteed?
Hoe zal dit in zijn werk gaan?
Hoe zal dit proces eruit zien?
Hoe zal dit voorstel worden behandeld?
Hoe zal het allemaal gaan lopen?
Hoe zal het vetorecht zich volgens u ontwikkelen?
Hoe zal hier verder mee worden omgegaan?
Hoe zeggen we ook weer "voor"?
Hoe zette we onze stellingname nu kracht bij?
Hoe zetten we de ecologisch-sociale markteconomie om?
Hoe zien deze beginselen er nu uit?
Hoe ziet de balans er namelijk uit?
Hoe ziet de huidige situatie eruit?
Hoe ziet de kinderopvang in dit toetredingsland eruit?
Hoe ziet de nieuwe structuur er nu uit?
Hoe ziet de ontwikkeling op dat gebied eruit?
Hoe ziet de realiteit er eigenlijk uit?
Hoe ziet de situatie er nu uit?
Hoe ziet de situatie eruit wat betreft belastingen?
Hoe ziet de voorgestelde procedure er nu uit?
Hoe ziet het er in de praktijk uit?
Hoe ziet het er nu uit?
Hoe ziet het tijdschema eruit, mijnheer de premier?
Hoe ziet hun toekomst er uit?
Hoe ziet nu de verdere reis eruit?
Hoe ziet ons buitenlands beleid eruit?
Hoe ziet u de ontwikkelingen op dit vlak?
Hoe zijn zij achter die namen gekomen?
Hoe zijn zulke beslissingen te rechtvaardigen?
Hoe zit dat echter met e-development?
Hoe zit dat in de andere lidstaten?
Hoe zit dat met de andere dossiers?
Hoe zit dat met de overheidsdiensten?
Hoe zit dat met de tijd?
Hoe zit de situatie eigenlijk in elkaar?
Hoe zit de vork momenteel in de steel?
Hoe zit het daar dan mee?
Hoe zit het daarmee op een mobiele arbeidsmarkt?
Hoe zit het dan met de andere isotopen?
Hoe zit het dan met de sociaal-economische crisis?
Hoe zit het dan met de subsidiariteit?
Hoe zit het dan met progressie?
Hoe zit het echter met de andere branches?
Hoe zit het echter met de concrete tenuitvoerlegging?
Hoe zit het echter met de gekozenen?
Hoe zit het eigenlijk met de verzekering?
Hoe zit het evenwel met de financiële vooruitzichten?
Hoe zit het met alternatieve inheemse bronnen?
Hoe zit het met de andere landen?
Hoe zit het met de andere zes?
Hoe zit het met de belangenverstrengeling?
Hoe zit het met de duurzame stedelijke gemeenten?
Hoe zit het met de financiën?
Hoe zit het met de nazorg?
Hoe zit het met de principes?
Hoe zit het met de sociale bescherming?
Hoe zit het met de wetgeving?
Hoe zit het met die nieuwe principes?
Hoe zit het met dit project?
Hoe zit het met het afleggen van verantwoording?
Hoe zit het met het onderzoek naar bloedtests?
Hoe zit het met hun belangen?
Hoe zit het met hun families?
Hoe zit het met middelgrote en kleine bedrijven?
Hoe zit het nu met dit geld?
Hoe zit het overigens met de afvalwetgeving?
Hoe zit het precies met onze immuniteit?
Hoe zit het verder met de handelsakkoorden?
Hoe zit het vervolgens met de kloon?
Hoe zorgen we dat die onafhankelijk zijn?
Hoe zou het ook anders kunnen?
Hoe zou ik ook anders kunnen!
Hoe zou men deze representativiteit kunnen vergroten?
Hoe zou men die dingen dan willen octrooieren?
Hoe zou men tegen dit verslag kunnen zijn?
Hoe zou u dit besluit verdedigen?
Hoe zou ú zich dan eigenlijk voelen?
Hoe zouden de markten dat kunnen begrijpen?
Hoe zouden deze sancties eruit kunnen zien?
Hoe zouden we daarop ontkennend kunnen antwoorden?
Hoe zouden we ervoor staan zonder de euro?
Hoe zouden zij in dat geval stemmen?
Hoe zullen de financiële instrumenten eruit zien?
Hoe zullen de ratificaties worden uitgevoerd?
Hoe zullen sectorale programma's worden gefinancierd?
Hoe zult u dat probleem oplossen?
Hoelang kunnen we nog voorkomen dat zij escaleren?
Hoelang nog zullen de mensen dit cynisme ondergaan?
Hoelang zou dat duren, denkt u?
Hoeveel belang wordt er gehecht aan standaardisering?
Hoeveel collega's nemen deel aan de stemmingen?
Hoeveel conflicten moeten er nog komen?
Hoeveel controle hadden de burgers dan gekregen?
Hoeveel daarvan vrouwen zijn, weten wij echter niet.
Hoeveel dat oplevert, hangt af van de koolstofprijs.
Hoeveel democratieën zijn er thans in de wereld?
Hoeveel eigendommen moeten er verloren gaan?
Hoeveel filmspoelen vergaan niet tot stof?
Hoeveel flexibiliteit heb ik op dit moment?
Hoeveel ga jij besparen?
Hoeveel geld gaat elk ontwikkeld land geven?
Hoeveel geld moeten we uittrekken voor kernfusie?
Hoeveel geld zal hiervoor beschikbaar worden gesteld?
Hoeveel heeft het militaire ingrijpen gekost?
Hoeveel keer is deze groep reeds bijeengekomen?
Hoeveel levens hadden er gered kunnen worden!
Hoeveel onderzoek is gedaan naar bijwerkingen?
Hoeveel parlementsleden zitten er in het parlement?
Hoeveel procent van de stemmen zou u krijgen?
Hoeveel rampen moeten er nog plaatsvinden?
Hoeveel slachtoffers er vallen weten we niet.
Hoeveel tienduizenden doden zijn er gevallen?
Hoeveel tijd hebben we nog te gaan?
Hoeveel vaartuigen zijn tot zinken gebracht?
Hoeveel van dergelijke geheime rekeningen zijn er?
Hoeveel vertraging is nog niet duidelijk.
Hoeveel zijn er buiten gebruik gesteld?
Hoevelen van u hebben dat ooit gedaan?
Hoevelen zijn het met mij eens?
Hoever gezocht kan de definitie van "uitlokking” zijn?
Hoever staan wij nu, een maand later?
Hoever staat het met het onderzoek daarnaar?
Hoever staat nu de tenuitvoerlegging van dit project?
Hoever wilt u dit nog naar beneden halen?
Hoever zijn wij gevorderd met deze doelstellingen?
Hoezo vrijheid van meningsuiting, hoezo democratie?
Hoge ogen gooien.
Hoge vertegenwoordiger, u kunt een verschil maken.
Hollywood is echter geheel en al overeind gebleven.
Homogene markten vormen de kern van dit probleem.
Homogeniteit en betrouwbaarheid staan daarbij voorop.
Honderdduizenden levens staan op het spel.
Honderdduizenden, dat is een miljoen per decennium.
Honderden mensen zijn door dat lot getroffen.
Hongarije heeft een evenwichtige mediawet nodig.
Hongarije is een typisch voorbeeld daarvan.
Honger is een probleem van armoede.
Honger kent een grens, hebzucht niet.
Honger, ziekte en dood blijven deze landen teisteren.
Hongerende mensen hebben daar geen trek meer in.
Hongkong is van plan de handel te verbieden.
Hoofd- van bijzaken scheiden.
Hoofdzakelijk op diensten en intellectueel eigendom.
Hoogstwaarschijnlijk is hij het daar mee eens.
Hooguit het voordeel van de twijfel.
Hooguit is er sprake van een ontmoedigingsbeleid.
Hoop voor de toekomst wat mij betreft.
Hoopvol, terecht, met een vraagteken misschien?
Hoorde u dit, mijnheer de commissaris?
Hopelijk biedt de evaluatie een kans op verbetering.
Hopelijk boeken we in november concretere resultaten.
Hopelijk boeken we in november meer vooruitgang.
Hopelijk brengt amendering hierin nog verbetering.
Hopelijk doen we het in de toekomst beter.
Hopelijk gaan meer landen de noodzaak hiervan inzien.
Hopelijk gaat alles de goede kant op.
Hopelijk geschiedt dat heel binnenkort".
Hopelijk grijpt de sector die kans.
Hopelijk hebben we dat nu achter ons gelaten.
Hopelijk hebt u daarvoor nu ook begrip.
Hopelijk hebt u het dan niet over speelgoed!
Hopelijk hoort het publiek ook deze reactie.
Hopelijk is dat geen ijdele hoop.
Hopelijk is dit een ontwikkeling die voortduurt.
Hopelijk is dit nu geen incorrecte vraag.
Hopelijk is iedereen hier dezelfde mening toegedaan.
Hopelijk kan daar wat aan worden gedaan.
Hopelijk kan dat met dit statuut nu wel.
Hopelijk komen ze met ons discussiëren.
Hopelijk komt daar binnenkort verandering in!
Hopelijk komt daar spoedig verandering in.
Hopelijk komt daarin vanaf nu verandering.
Hopelijk komt dat vertrouwen weer terug.
Hopelijk kunnen we deze in november presenteren.
Hopelijk kunnen wij die nog koesteren.
Hopelijk kunnen wij hen snel verwelkomen.
Hopelijk leidt dat tot meer vertrouwen.
Hopelijk niet, maar de mogelijkheid bestaat.
Hopelijk trekken zij hun eisen nu niet in.
Hopelijk vinden we hiervoor een mogelijkheid.
Hopelijk worden we wijzer van die lessen.
Hopelijk worden ze in april afgerond.
Hopelijk wordt dat geen onherstelbare schade.
Hopelijk wordt deze procedure automatisch en normaal.
Hopelijk wordt dit over enkele weken bekendgemaakt.
Hopelijk wordt er spoedig een nieuwe regering gevormd.
Hopelijk wordt het instituut gauw operationeel.
Hopelijk wordt met ons verslag rekening gehouden.
Hopelijk wordt niet nog eens dezelfde fout gemaakt.
Hopelijk zal dit een onomkeerbaar proces zijn.
Hopelijk zal dit in de toekomst vaker gebeuren.
Hopelijk zal dit leiden tot goede resultaten.
Hopelijk zal dit streven met succes bekroond worden.
Hopelijk zal uw voorstel worden gesteund.
Hopelijk zet de trend naar meer mobiliteit door.
Hopelijk zien we dat nu eindelijk eens in.
Hopelijk zullen deze bedragen volledig worden besteed.
Hopelijk zult u dat ook doen.
Hopelijkzullen we hierin merkbare vooruitgang boeken.
Horizontaal ingrijpen zal de oplossing bieden.
Hou de eer aan uzelf en stop ermee.
Hou dus op met onwaarheden te vertellen.
Hou jij nu eens je mond!
Hou op het publiek te misleiden.
Houd daarbij de deuren in huis dicht.
Houd daarom op met deze bang- en stemmingmakerij!
Houd op de grondwet te martelen.
Houden we niet meer van kinderen?
Houden wij ons met dit vraagstuk bezig?
Houden wij ons vandaag met zoiets bezig?
Houdt die op bij de nationale grens?
Houdt dit verband met de koloniale opstanden?
Houdt het een zware verplichting in?
Houdt men zich aan hetgeen daarin staat?
Houdt op met hen daarin te belemmeren!
Houdt u alstublieft rekening met dit specifieke punt.
Houdt u daar alstublieft mee op.
Houdt u daar nog aan vast?
Houdt u daarmee alstublieft rekening bij de stemming.
Houdt u ons op de hoogte alstublieft.
Houdt u vast aan de harde euro bijvoorbeeld?
Houdt u zich alstublieft aan de procedure.
Houdt u zich alstublieft aan de regels.
Houdt u zich daar dus alstublieft bij.
Hout is een hernieuwbare natuurlijke hulpbron.
Hout wordt als een primaire energiebron gebruikt.
Houtproducten hebben eveneens een hoge marktwaarde.
Huichelarij is de dood van de democratie!
Huilend, helemaal alleen.
Huiselijk geweld komt op brede schaal voor.
Huisvesting is in allerlei verbanden genoemd.
Hulde aan de rapporteur voor dit verslag.
Hulde, mevrouw de voorzitter van de visserijcommissie.
Hulp aan een alleenheerser blijft weggegooid geld.
Hulp beloven is makkelijker gezegd dan gedaan.
Hulp die te laat komt, is geldverspilling.
Hulp en hulpdiensten moeten snel ter plaatse zijn.
Hulp in dezen is buitengewoon urgent.
Hulp moet echter ook snel worden verleend.
Humaan betekent zowel 'menselijk' als 'fatsoenlijk'.
Humanitaire handelingen dienen niet strafbaar te zijn.
Humanitaire hulp zou niet belemmerd moeten worden.
Humanitaire noodhulp is nodig, maar is niet voldoende.
Hun aankomst is al dramatisch genoeg.
Hun aantal is de afgelopen jaren verzesvoudigd.
Hun aantal neemt in vrijwel alle regio’s toe.
Hun bedrijfsleven staat nog in de kinderschoenen.
Hun belangen verdienen onze onverdeelde aandacht.
Hun beleid getuigt zonder meer van wanhoop.
Hun berichten lopen echter behoorlijk uiteen.
Hun bestaan stond op het spel.
Hun burgers potten een recordhoeveelheid spaargeld op.
Hun concurrentiepositie gaat er dus op achteruit.
Hun deelname is van cruciaal belang.
Hun deelname was welkom en doeltreffend.
Hun dood maakt dat nog eens duidelijk.
Hun eetpatroon is alles behalve gezond.
Hun effect op de arbeidsmarkt is echter beperkt.
Hun eisen zijn niet meer zo ingewikkeld.
Hun ervaringen mogen wij niet vergeten.
Hun fundamentele rechten staan op het spel.
Hun gedrag wordt nu ook positief onthaald.
Hun geldbezit is ten volle gerechtvaardigd.
Hun geschiedenis is ook onze geschiedenis.
Hun gezondheid en veiligheid staat onder spanning.
Hun hand is zichtbaar in deze boycot.
Hun heengaan is een onherstelbaar verlies.
Hun hele verhouding tot de politiek is fascistoïde.
Hun invloed zal zelfs alleen maar verder toenemen.
Hun kennis zal zeer waardevol blijken.
Hun kinderen durven niet naar school.
Hun kinderen mogen niet naar school.
Hun kritiek is in velerlei opzichten gegrond.
Hun land grenst aan onze landen.
Hun leed neemt toe als ze volwassen zijn.
Hun legitimatie berust op dat burgerlijke fundament.
Hun leven zal nooit meer hetzelfde zijn.
Hun lot is een tragedie op zich.
Hun markten zijn nog lang niet verzadigd.
Hun mensenrechten zijn ook onze rechten.
Hun migratie zal onze migratie worden.
Hun moordenaars moeten nog worden berecht.
Hun oneerlijk verdiende geld moet worden geblokkeerd.
Hun opleiding is vaak van ondergeschikt belang.
Hun positie mag niet verder verzwakken.
Hun recht en hun toekomst moeten vooropstaan.
Hun recht op steun wordt aanzienlijk verbeterd.
Hun repatriëring moet voor ons prioriteit zijn.
Hun routekaart loopt naar de hel.
Hun situatie is vanzelfsprekend buitengewoon precair.
Hun speelruimte mag in geen geval verslechteren.
Hun streek is volkomen vernield door deze ramp.
Hun systematische discriminatie moet worden gestopt.
Hun taak is te adviseren en te sturen.
Hun uithoudingsvermogen is zeer op de proef gesteld.
Hun vakbekwaamheid doet voor niemand onder.
Hun verhalen vervulden me met afgrijzen.
Hun verklaringen bieden ons een visie.
Hun vertegenwoordigers kwamen in hun plaats.
Hun verzoek stuitte dus niet op juridische obstakels.
Hun voorstel is evenwel niet realistisch.
Hun wapens zijn angst en destructie.
Hun werk is inderdaad niet gemakkelijk.
Hun winst komt op de eerste plaats.
Hun zorgen zijn aanmerkelijk alledaagser van aard.
Hun zorgen zijn ook onze zorgen.
Hypocrisie loopt blijkbaar door alle partijen heen.
Hysterie is echter een slechte raadgever.
I do not know what to do.
I hope you can advise me.
Ieder ander debat zou neerkomen op louter giswerk.
Ieder doet wat hij moet doen.
Ieder gebied heeft zijn eigen wijze van wijnproductie.
Ieder jaar hebben wij hier bezwaar tegen gemaakt.
Ieder jaar worden meer geld, meer middelen gevraagd.
Ieder land heeft zijn eigen politieke agenda.
Ieder land krijgt een veeg uit de pan.
Ieder land mag zijn eigen model hanteren.
Ieder land ter wereld moet hetzelfde doen.
Ieder land zijn eigen commissaris, prima.
Ieder lid moet het kunnen begrijpen.
Ieder mens heeft het recht op uniciteit.
Ieder mens heeft recht op een beter bestaan.
Ieder mens is vrij in zijn keuzes.
Ieder mens maakt zijn eigen noodlot.
Ieder militair conflict kent een voorgeschiedenis.
Ieder moet zijn verantwoordelijkheid op zich nemen.
Ieder ongeval is er een teveel.
Ieder sterfgeval op zich is al triest genoeg.
Ieder van hen gaan door haar eigen tragedie.
Ieder van ons heeft dit gevoel, ik ook.
Ieder van ons heeft zijn ervaringen.
Ieder van u kan dat verzoek raadplegen.
Ieder verloren mensenleven is even waardevol.
Ieder verwijt moet afzonderlijk worden onderzocht!
Ieder vorm van klonen is per definitie reproducerend.
Ieder werelddeel beschikt over mooie kaarten.
Iedere advocaat leest dat als niet-bindend.
Iedere andere benadering is niet aanvaardbaar.
Iedere andere bewoording zou een eufemisme zijn.
Iedere andere gedachtegang is tot mislukking gedoemd.
Iedere begroting is een soort compromis.
Iedere burger heeft recht op deze informatie.
Iedere dag verliezen families hun leden.
Iedere eis moet proportioneel en gerechtvaardigd zijn.
Iedere handelsman moest vier talen kennen.
Iedere instelling heeft een belangrijke taak.
Iedere instelling heeft zijn eigen voorzitter.
Iedere lidstaat heeft zijn eigen inbreng.
Iedere lijn draagt de naam van een organisatie.
Iedere moderne onderneming is daartoe in staat.
Iedere nieuwe technologie is slechts een hulpmiddel.
Iedere operatie moet duidelijk gedefinieerd zijn.
Iedere poging in die richting wordt hier afgewezen.
Iedere poging om dit te verhinderen is anti-liberaal.
Iedere provincie had bij alle besluiten het vetorecht.
Iedere straling, hoe zwak ook, veroorzaakt schade.
Iedere verdere escalatie dient nu te worden voorkomen.
Iedere vooruitgang houdt inderdaad een risico in.
Iedere vooruitgang houdt ook gevaren in.
Iedere vorm van provocatie moet vermeden worden.
Iedere vrouw loopt het risico te worden misbruikt.
Iedereen bekijkt de dingen op zijn eigen manier.
Iedereen beschouwt accijnzen als een bagatel.
Iedereen die dat niet wil, hoeft niet.
Iedereen die eruit wil stappen kan dat doen.
Iedereen die komt opdagen.
Iedereen dient zijn steentje bij te dragen.
Iedereen draagt een deel van de verantwoordelijkheid.
Iedereen hartelijk dank en een prettige avond.
Iedereen heeft baat bij verlichting van de pijn.
Iedereen heeft de beelden kunnen zien.
Iedereen heeft het over de internationale gemeenschap.
Iedereen heeft het over de internationale samenleving.
Iedereen heeft het over dit onderwerp, behalve wij.
Iedereen heeft het vandaag over een historische dag.
Iedereen heeft nu eenmaal zijn eigen adviseurs.
Iedereen heeft recht op een eigen mening.
Iedereen heeft recht op een vaderland!
Iedereen heeft recht op een waardig leven.
Iedereen heeft recht op zuiver drinkwater.
Iedereen heeft wat in moeten slikken, ook ik.
Iedereen heeft water bij de wijn gedaan.
Iedereen heeft zijn zegje kunnen doen.
Iedereen heeft zo zijn eigen oplossing gekozen.
Iedereen hier begrijpt dat dat onmogelijk is.
Iedereen hier heeft een recht op communicatie.
Iedereen houdt anderhalve meter afstand en wie op een drukke plek is, gaat weg.
Iedereen in deze sector vraagt daarom.
Iedereen is anders, iedereen is gelijk.
Iedereen is er beter van geworden.
Iedereen is het daar geloof ik mee eens.
Iedereen is het daar over eens.
Iedereen is het er unaniem over eens.
Iedereen is op de hoogte van de situatie.
Iedereen is verantwoordelijk voor zijn eigen daden.
Iedereen kan daar wel voorbeelden van geven.
Iedereen kan de voorbeelden daarvan zien.
Iedereen kan dit voorstel alleen maar onderschrijven.
Iedereen kan er voordeel uit halen.
Iedereen kan er zonder problemen over beschikken.
Iedereen kan het slachtoffer worden van armoede.
Iedereen kan om het even wat komen vertellen.
Iedereen kent de ernst van het probleem.
Iedereen kent de reden waarom dat gebeurd is.
Iedereen krijgt de crisis die hij verdient.
Iedereen luisterde aandachtig naar haar voordracht.
Iedereen mag natuurlijk zijn eigen conclusies trekken.
Iedereen moet aan bod kunnen komen.
Iedereen moet actief zijn binnen dit voorstel.
Iedereen moet bereid zijn tot compromissen.
Iedereen moet daarom verheugd zijn over de situatie.
Iedereen moet leren te geven en te nemen.
Iedereen moet met zijn geschiedenis leren leven.
Iedereen moet van de globalisering kunnen profiteren.
Iedereen moet voor de wet gelijk zijn.
Iedereen moet weten waar het op staat.
Iedereen moet zich nu flexibel opstellen.
Iedereen moet zich van zijn taken kwijten.
Iedereen moet zijn eigen rol spelen.
Iedereen moet zijn eigen verantwoordelijkheid nemen.
Iedereen moet zijn verantwoordelijkheid op zich nemen.
Iedereen spreekt over de op til zijnde watercrises.
Iedereen verschool zich achter de anderen.
Iedereen was ervan overtuigd dat het beter kon.
Iedereen weet dat dat nu eenmaal zo gaat.
Iedereen weet dat dit een loos dreigement is.
Iedereen weet dat dit het geval is.
Iedereen weet dat landbouw helemaal geen wiskunde is.
Iedereen weet dat vanaf het moment waarop?
Iedereen weet dat zoiets geld kost, veel geld.
Iedereen weet hoe de werkelijkheid eruitziet!
Iedereen weet nochtans wat ons te doen staat.
Iedereen weet wat daar het antwoord op is.
Iedereen wil een fatsoenlijk dak boven zijn hoofd.
Iedereen zal begrijpen dat dat niet zo is.
Iedereen zal het hiermee eens zijn.
Iedereen zegt geen softwareoctrooien te willen.
Iedereen zei hoe belangrijk dit was.
Iedereen zou kunnen doen zoals u.
Iedereen zou tegen dit amendement moeten stemmen.
Iemand bestraffend toespreken.
Iemand bij de neus nemen.
Iemand blij maken met een dode mus.
Iemand de les lezen.
Iemand de loef afsteken.
Iemand de ogen uitsteken.
Iemand de oren wassen.
Iemand de woorden uit de mond halen.
Iemand die het thuis naar zijn zin heeft, geen uitgaanstype.
Iemand een kopje kleiner maken.
Iemand een leugenaar noemen behoort daar niet toe.
Iemand een luis in de pels zetten.
Iemand een onwaarheid aanpraten.
Iemand een oor aannaaien.
Iemand erg hinderen.
Iemand genadeloos neerschieten.
Iemand had het over de opkomende economieën.
Iemand heeft naar de praktische kant gevraagd.
Iemand helemaal negeren.
Iemand het licht in de ogen niet gunnen.
Iemand het mes op de keel zetten.
Iemand hier vroeg wat dat betekent.
Iemand iets goeds in het vooruitzicht stellen, dat uiteindelijk waardeloos zal blijken te zijn.
Iemand iets in de maag splitsen.
Iemand iets op de mouw spelden.
Iemand iets zeggen waarvan je weet dat hij het ermee eens is.
Iemand iets zó onder de aandacht brengen, dat hij het niet langer kan negeren.
Iemand in het naadgaren komen.
Iemand maakte terecht melding van het telecompakket.
Iemand mag wel onbekwaam zijn, maar geen christen.
Iemand met de nek aankijken.
Iemand met de neus op de feiten drukken.
Iemand met een kaarsje kunnen doorlichten.
Iemand moet de politieke verantwoordelijkheid nemen.
Iemand moet nu eindelijk eens beginnen!
Iemand naar de mond praten.
Iemand niet als volwaardig beschouwen.
Iemand niet kunnen luchten of zien.
Iemand op de kast jagen.
Iemand op het oog hebben.
Iemand op zijn nummer zetten.
Iemand sprak over een botsing van beschavingen.
Iemand tot iets dwingen.
Iemand vol lood pompen.
Iemand voor de gek houden, iemand bedriegen.
Iemand voor de schulden laten opdraaien.
Iemand voor een probleem stellen.
Iemand voor het naadgaren zetten.
Iemand voortdurend in de weg lopen.
Iemand zal dan die kandidaten moeten stellen.
Iemand zeer nadrukkelijk op zijn fouten wijzen.
Iemand zei dat het programma ambitieus is.
Iemand zijn goede humeur doen verliezen door plagen.
Ierland behoort tot die laatste categorie.
Ierland geeft immers niet teveel uit.
Ierland heeft al aangegeven akkoord te gaan.
Ierland heeft een uniek gematigd, maar nat klimaat.
Ierland heeft niet aan zijn verplichtingen voldaan.
Ierland is een land van kleine bedrijven.
Ierland is het paradepaardje van het cohesiebeleid.
Ierland moet een atoomvrij eiland blijven.
Ierse vissers is hun deel ontzegd.
Iets aan de grote klok hangen.
Iets absurders kan men nauwelijks zeggen.
Iets anders heb ik niet gezegd.
Iets anders heb ik niet willen zeggen.
Iets anders is de implementatie op het terrein.
Iets anders is er eigenlijk niet uit gekomen.
Iets anders is niet te verantwoorden.
Iets anders kunnen we niet accepteren.
Iets anders mag niet meer gebruikt worden.
Iets anders zal ons niet verder brengen.
Iets anders zou een slechte zaak zijn.
Iets anders zou in een democratie ondenkbaar zijn.
Iets dergelijk zou praktisch noch rendabel zijn.
Iets dergelijks geldt voor het marktevenwicht.
Iets dergelijks hebben wij nu ook nodig.
Iets dergelijks is nog nooit eerder vertoond.
Iets dergelijks willen wij ook in de toekomst.
Iets ertussenin dient niet voor te komen.
Iets heel anders zijn de octrooien.
Iets heel duidelijk voelen.
Iets heiligs, waar je niet aan mag komen.
Iets in de melk te brokkelen hebben.
Iets is daar heel erg mis.
Iets links laten liggen.
Iets meer bescheidenheid zou ons sieren.
Iets meer dan twintig minuten dus.
Iets meer structuur zou ons welkom zijn.
Iets met een lampje moeten zoeken.
Iets met zijn klompen aan voelen.
Iets minderwaardig achten.
Iets onbelangrijk vinden.
Iets op zijn eigen manier uitvoeren, eigenwijs zijn.
Iets te weten komen wat verborgen werd gehouden.
Iets uit zijn mouw schudden.
Iets verdacht vinden.
Iets wat overal voor te gebruiken is.
Iets wat wij hier en nu herhalen.
Iets zoeken waar maar weinig van is.
Ik aanvaard de benadering van de rapporteur.
Ik aarzel niet om haar dat te zeggen.
Ik accepteer de amendementen in deze richting.
Ik accepteer geen 'blauwe kaart'-vragen meer.
Ik accepteer niet dat we onvoldoende hebben gedaan.
Ik acht dat een zeer kwalijke zaak.
Ik acht deze economische dimensie essentieel.
Ik acht deze handel niet noodzakelijk.
Ik acht deze van groot belang.
Ik acht die kans echt niet onaanzienlijk.
Ik acht dit bedrag echter ontoereikend.
Ik acht dit best een discussie waard.
Ik acht dit een zinvolle investering.
Ik acht dit van essentieel belang.
Ik acht het belangrijk enkele zaken te benadrukken.
Ik acht het noodzakelijk dat dat gebeurt.
Ik acht het onze plicht dat te doen.
Ik acht het risico van zelfcensuur zeer klein.
Ik acht voorlichting dan ook van groot belang.
Ik adviseer de plenaire vergadering hetzelfde te doen.
Ik adviseer dit zeker te doen.
Ik attendeer u erop dat de vragen nrs.
Ik beantwoord uw vraag met alle plezier.
Ik bedank alle collega's nogmaals hartelijk.
Ik bedank alle deelnemers aan het debat.
Ik bedank alle leden voor hun boeiende bijdragen.
Ik bedank de commissaris voor al zijn werk.
Ik bedank de commissaris voor haar antwoord.
Ik bedank de commissaris voor zijn aanbod.
Ik bedank de commissaris voor zijn antwoord.
Ik bedank de fungerend voorzitter voor zijn antwoord.
Ik bedank de rapporteur voor zijn goede verslag.
Ik bedank de rapporteur voor zijn inzet.
Ik bedank en feliciteer iedereen van harte.
Ik bedank hem daarvoor van ganser harte.
Ik bedank hem voor zijn opmerkingen.
Ik bedank hen voor hun oplettendheid.
Ik bedank iedereen die daaraan heeft meegewerkt.
Ik bedank iedereen voor zijn of haar bijdrage.
Ik bedank u allen alvast voor uw steun.
Ik bedank u en mijn collega’s hiervoor.
Ik bedank u ook voor uw medewerking.
Ik bedank ze voor hun inspanningen.
Ik bedoel daarmee alleen dat deel.
Ik bedoel dan haar oorspronkelijke versie.
Ik bedoel hier onder andere de religieuze minderheden.
Ik bedoel maar, dat zegt toch iets!
Ik bedoel natuurlijk het niveau van de preventie.
Ik bedoel uiteraard in een logische volgorde!
Ik begin bepaalde tekenen van vermoeidheid te zien.
Ik begin bij de informatie aan de consument.
Ik begin echter met mijn drie minuten.
Ik begin met de economische crisis.
Ik begin met de kwaliteit en de veiligheid.
Ik begin met de kwestie van de bussen.
Ik begin met de middellange termijn.
Ik begin met de positieve veranderingen.
Ik begin met de religieuze minderheden.
Ik begin met de richtlijn diensten.
Ik begin met de vraagstukken van economisch beleid.
Ik begin met de wetgeving inzake levensmiddelen.
Ik begin met een algemene beschouwing.
Ik begin met een paar positieve punten.
Ik begin met het goede nieuws.
Ik begin met het kleine pakket.
Ik begin met het onderwerp handel.
Ik begin met mijn principiële vraag.
Ik begin meteen met het belangrijkste nieuws.
Ik begin mijn korte uiteenzetting met de uitbreiding.
Ik begin natuurlijk met de uitbreiding.
Ik begin positief, met een boodschap van vertrouwen.
Ik begin uiteraard met de biowetenschappen.
Ik begrijp al die opwinding hier niet.
Ik begrijp daar eerlijk gezegd niets van.
Ik begrijp dat dat ook gebeurt.
Ik begrijp dat dit zeer belangrijke verslagen zijn.
Ik begrijp dat dit zeer moeilijk ligt.
Ik begrijp dat er iets moet gebeuren daar.
Ik begrijp dat hij gisteren jarig was.
Ik begrijp dat u het anders hebt bedoeld.
Ik begrijp dat u niet bepaald content bent.
Ik begrijp dat zij niet blij zijn.
Ik begrijp de auteurs van dit amendement niet.
Ik begrijp de fanatieke tegenstanders van kernenergie.
Ik begrijp de naïviteit van vele amendementen niet.
Ik begrijp de ontevredenheid van een aantal sprekers.
Ik begrijp de opmerking over ontwikkelingslanden.
Ik begrijp de redenen die u hebt aangehaald.
Ik begrijp de wereld werkelijk niet!
Ik begrijp de zorgen van het verzekeringsbedrijf.
Ik begrijp deze strategie dan ook niet.
Ik begrijp die opwinding niet echt.
Ik begrijp die zorgen en deel ze ook.
Ik begrijp dit dan ook niet.
Ik begrijp echter waar de afgevaardigde op doelt.
Ik begrijp echter wat u wilt zeggen.
Ik begrijp haar verfoeilijke houding echter volkomen.
Ik begrijp helemaal niets van deze discussie.
Ik begrijp hier helemaal niets van.
Ik begrijp hier werkelijk niets van.
Ik begrijp niet echt wat dat is.
Ik begrijp niet goed wat hij wil zeggen.
Ik begrijp niet helemaal hoe dat zit.
Ik begrijp niet hoe dat mogelijk is.
Ik begrijp niet hoe iemand zoiets kan zeggen.
Ik begrijp niet waarom dit niet-ontvankelijk zou zijn.
Ik begrijp niet waarom dit zo is.
Ik begrijp niet waarom u dat amendement verwerpt.
Ik begrijp niet wat er is gebeurd.
Ik begrijp nu echter een ding niet meer.
Ik begrijp ook dat er haast bij is.
Ik begrijp ook waarom men dat doet.
Ik begrijp ook wat u ermee wilt bewerkstelligen.
Ik begrijp uw eerste bezwaar niet, commissaris.
Ik begrijp uw laatste opmerking niet.
Ik begrijp uw punt over de instellingen.
Ik begrijp uw punt over grote steden.
Ik begrijp wel waarom dat gebeurt.
Ik begroet dit initiatief met instemming.
Ik begroet haar positieve verslag met instemming.
Ik behandel eerst het macro-economische deel.
Ik behoor tot de tweede groep.
Ik beken noch ontken iets in deze aangelegenheid.
Ik bekijk de ramp uit twee oogpunten.
Ik bekijk dit als ouder van twee dochters.
Ik beklemtoon dat we doeltreffend moet optreden.
Ik beklemtoon het woord "beheer".
Ik bekritiseer dit niet, ik constateer alleen.
Ik beloof dat ik het nader zal onderzoeken.
Ik beloof u dat hieraan gewerkt zal worden.
Ik beloof u dat u het woord krijgt.
Ik beloof u dat we dit zullen nagaan.
Ik beloof u erover na te zullen denken.
Ik beloof u ook transparantie in deze kwestie.
Ik ben absoluut niet tevreden met het antwoord.
Ik ben absoluut voor deze twee overeenkomsten.
Ik ben al overtuigd en ik vind...
Ik ben alleen bang dat het tij tegenzit.
Ik ben als rapporteur voor alle amendementen.
Ik ben als vader hier ook door geraakt.
Ik ben altijd flexibel en open.
Ik ben bang dat dat het geval is.
Ik ben bang dat u hebt gefaald.
Ik ben bang voor twee dingen.
Ik ben begonnen deze bijbel door te worstelen.
Ik ben benieuwd hoe u zich daarin ontwikkelt.
Ik ben benieuwd hoe ze dat gaan doen.
Ik ben benieuwd hoeveel er de uitnodiging aannemen.
Ik ben benieuwd naar de reacties hierop.
Ik ben benieuwd naar de resultaten.
Ik ben benieuwd naar haar voorstellen.
Ik ben benieuwd naar het antwoord.
Ik ben benieuwd naar het verslag.
Ik ben benieuwd naar uw antwoord.
Ik ben benieuwd naar uw antwoorden.
Ik ben benieuwd naar uw bevindingen.
Ik ben benieuwd naar uw commentaar.
Ik ben benieuwd naar uw ideeën hierover.
Ik ben benieuwd naar uw opmerkingen.
Ik ben benieuwd naar uw opvattingen!
Ik ben benieuwd naar uw reactie.
Ik ben benieuwd naar uw reacties.
Ik ben benieuwd naar uw standpunten.
Ik ben benieuwd naar uw toelichting.
Ik ben benieuwd naar zijn mening hierover.
Ik ben benieuwd naar zijn reactie.
Ik ben benieuwd wat daar uit zal komen.
Ik ben bereid constructief en positief te zijn.
Ik ben bereid het corrigendum in te trekken.
Ik ben betrokken bij een aantal amendementen.
Ik ben bijzonder benieuwd naar het debat.
Ik ben bijzonder blij met dit verslag.
Ik ben bijzonder ingenomen met dit verslag.
Ik ben bijzonder ingenomen met zijn aanbod.
Ik ben blij dat daarvan thans sprake is.
Ik ben blij dat dat gevaar voorkomen is.
Ik ben blij dat de commissaris dat beseft.
Ik ben blij dat de rapporteur dit benadrukt.
Ik ben blij dat deze amendementen zijn aangenomen.
Ik ben blij dat deze resolutie is aangenomen.
Ik ben blij dat deze vraag gesteld wordt.
Ik ben blij dat deze vragen zijn gesteld.
Ik ben blij dat deze wijziging is doorgevoerd.
Ik ben blij dat er verkiezingscampagnes komen.
Ik ben blij dat het document dit ondersteunt.
Ik ben blij dat het verworpen werd.
Ik ben blij dat ik dit heb verduidelijkt.
Ik ben blij dat ik na hem spreek.
Ik ben blij dat nu inbreukprocedures zijn geopend.
Ik ben blij dat u dit aspect steunt.
Ik ben blij dat u dit hebt genoemd.
Ik ben blij dat u dit voorstel ondersteunt.
Ik ben blij dat u er bent.
Ik ben blij dat u instemmend knikt.
Ik ben blij dat we dat konden voorkomen.
Ik ben blij dat we het vandaag voeren.
Ik ben blij dat ze dat gedaan hebben.
Ik ben blij dat ze grotendeels zijn nageleefd.
Ik ben blij het verslag te mogen overnemen.
Ik ben blij met dat resultaat.
Ik ben blij met de desbetreffende paragraaf.
Ik ben blij met de innovatie.
Ik ben blij met deze conferentie.
Ik ben blij met deze maatregelen.
Ik ben blij met deze ontwikkeling.
Ik ben blij met deze resolutie.
Ik ben blij met die ontwikkeling.
Ik ben blij met die richtsnoeren.
Ik ben blij met dit debat.
Ik ben blij met dit initiatief.
Ik ben blij met dit standpunt.
Ik ben blij met dit verslag.
Ik ben blij met haar verklaring.
Ik ben blij met het resultaat.
Ik ben blij met het verslag.
Ik ben blij met hun bijdragen.
Ik ben blij voor die mensen.
Ik ben buitengewoon vereerd met uw steun.
Ik ben daar absoluut een voorstander van.
Ik ben daar absoluut niet tegen!
Ik ben daar absoluut op tegen.
Ik ben daar absoluut van overtuigd.
Ik ben daar bijzonder gelukkig mee.
Ik ben daar buitengewoon blij mee.
Ik ben daar buitengewoon verheugd over!
Ik ben daar echt heel verdrietig over.
Ik ben daar echt wel gevoelig voor.
Ik ben daar echter niet zo zeker van.
Ik ben daar echter nog niet van overtuigd.
Ik ben daar erg verheugd over.
Ik ben daar heel blij mee.
Ik ben daar heel blij om.
Ik ben daar heel dankbaar voor.
Ik ben daar heel duidelijk over geweest.
Ik ben daar heilig van overtuigd.
Ik ben daar in principe niet tegen.
Ik ben daar juist heel tevreden over.
Ik ben daar misschien wat ouderwets in.
Ik ben daar niet gerust op.
Ik ben daar niet van overtuigd.
Ik ben daar niet zo zeker van.
Ik ben daar nog altijd sceptisch over.
Ik ben daar nog niet gerust op.
Ik ben daar nog niet zo zeker van.
Ik ben daar om twee redenen tegen.
Ik ben daar persoonlijk heel blij mee.
Ik ben daar trouwens zeker van.
Ik ben daar twee jaar geleden geweest.
Ik ben daar twee weken geleden geweest.
Ik ben daar uiteraard helemaal voor.
Ik ben daar vanzelfsprekend al volledig op tegen.
Ik ben daar zeer bezorgd over!
Ik ben daar zeer dankbaar voor.
Ik ben daar zeer verheugd over.
Ik ben daar zowel oppositieleider als premier geweest.
Ik ben daarbij niet op negatieve reacties gestuit.
Ik ben daarom bijzonder ingenomen met dit voorstel.
Ik ben daarom blij dat wij vandaag stemmen.
Ik ben daarom blij met deze stap.
Ik ben daarom blij met dit antwoord.
Ik ben daarom heel blij met dit verslag.
Ik ben daarom meer voor zelfverplichting.
Ik ben daarom vanavond verheugd, maar wel waakzaam.
Ik ben dan ook blij met dit verslag.
Ik ben dan ook een bekeerling.
Ik ben dan ook fel gekant tegen uitstel.
Ik ben dan ook heel tevreden.
Ik ben dan ook zeer tevreden.
Ik ben dankbaar dat het zo is gelopen.
Ik ben dankbaar voor dit debat.
Ik ben dankbaar voor dit uitstekende verslag.
Ik ben dankbaar voor dit verslag.
Ik ben dat geheel met u eens.
Ik ben dat met hem eens.
Ik ben dat volstrekt met hem oneens.
Ik ben dat zeer oprecht van mening.
Ik ben de commissaris dankbaar voor zijn antwoord.
Ik ben de enige die hier is gebleven.
Ik ben de fungerend voorzitter zeer dankbaar.
Ik ben de op twee na laatste spreker.
Ik ben de tegenovergestelde mening toegedaan.
Ik ben de tolken altijd erg dankbaar.
Ik ben derhalve zeer verheugd over dit debat.
Ik ben dertig jaar mantelzorger geweest.
Ik ben deze ideeën momenteel aan het bestuderen.
Ik ben deze kwestie echt moe.
Ik ben diep teleurgesteld over dit programma.
Ik ben dit met hem eens.
Ik ben dus als het ware de interim-rapporteur.
Ik ben dus beslist een partijman.
Ik ben dus blij met deze resolutie.
Ik ben dus in raadsels over haar houding.
Ik ben dus tegen alle amendementen.
Ik ben dus voor de euro.
Ik ben dus voor meer positieve subsidiariteit.
Ik ben dus voorstander van verplaatsing naar woensdag.
Ik ben dus vrij en onafhankelijk.
Ik ben echt blij met de conclusies.
Ik ben echt blij met dit verslag.
Ik ben echter bezorgd over het beleid.
Ik ben echter niet tevreden of gerustgesteld.
Ik ben echter nog niet tevreden.
Ik ben echter op een grote terughoudendheid gestoten.
Ik ben een andere mening toegedaan.
Ik ben een beetje buiten adem.
Ik ben een beetje in de war.
Ik ben een groot voorstander van dat idee.
Ik ben een groot voorstander van deze maatregel.
Ik ben een groot voorstander van deze ontwikkeling.
Ik ben een groot voorstander van deze regeling.
Ik ben een groot voorstander van het vredesproces.
Ik ben een overtuigd voorstander van netneutraliteit.
Ik ben een trouwe klant van het vragenuur.
Ik ben een van de medeondertekenaars.
Ik ben een van die mensen.
Ik ben een voorstander van deze laatste visie.
Ik ben een voorstander van deze stapsgewijze afbouw.
Ik ben een voorstander van hardere maatregelen.
Ik ben eigenlijk niet meer dan een boodschapper.
Ik ben enigszins verbaasd over uw antwoord.
Ik ben er dan ook geweldig positief over.
Ik ben er dus niet gerust op.
Ik ben er en ik blijf er.
Ik ben er erg blij mee.
Ik ben er in elk geval klaar voor.
Ik ben er in ieder geval tegen.
Ik ben er niet blij mee.
Ik ben er niet helemaal zeker van.
Ik ben er niet tegen en niet voor.
Ik ben er niet zeker van.
Ik ben er nog steeds ontdaan van.
Ik ben er persoonlijk slachtoffer van geweest.
Ik ben er redelijk tevreden over.
Ik ben er twee keer geweest.
Ik ben er vele malen geweest.
Ik ben er zelfs uiterst tevreden mee.
Ik ben erg benieuwd naar zijn antwoord.
Ik ben erg blij met dat resultaat.
Ik ben erg blij met deze richtlijn.
Ik ben erg blij met dit initiatief.
Ik ben erg blij met dit nieuws.
Ik ben erg blij met het verslag-Marinucci.
Ik ben erg blij met onze samenwerking.
Ik ben erg blij met uw suggesties.
Ik ben erg blij voor u.
Ik ben erg dankbaar voor dit verslag.
Ik ben erg ingenomen met de opzet ervan.
Ik ben erg onder de indruk.
Ik ben erg tevreden met het verslag.
Ik ben erg verrast door deze ommezwaai.
Ik ben erover op de hoogte gesteld.
Ik ben ervan overtuigd dat dat gebeurt ook.
Ik ben ervan overtuigd dat dat gebeurt.
Ik ben ervan overtuigd dat dat lukken zal.
Ik ben ervan overtuigd dat dat mogelijk is.
Ik ben ervan overtuigd dat dit mogelijk is.
Ik ben ervan overtuigd dat dit zal gebeuren.
Ik ben ervan overtuigd dat het zal lukken.
Ik ben ervan overtuigd dat wij dat kunnen.
Ik ben ervan overtuigend dat het zal doorgaan.
Ik ben ervoor om ons daartegen te verzetten.
Ik ben federalist maar geen centralist.
Ik ben fel tegen dit verslag.
Ik ben fel tegen dit voorstel.
Ik ben geen antifederalist maar een realist.
Ik ben geen echte pleitbezorger voor die organisatie.
Ik ben geen filosoof, ik ben jurist.
Ik ben geen groot jurist of talenspecialist.
Ik ben geen voorstander van verzoekschriften in naam.
Ik ben geen wetenschapper en geen ambtenaar.
Ik ben gekant tegen terugverwijzing naar de commissie.
Ik ben gekomen om enige kennis te vergaren.
Ik ben gematigd enthousiast over dit compromis.
Ik ben geneigd hen te steunen.
Ik ben genoopt beiden het woord te geven.
Ik ben graag bereid daarop in te gaan.
Ik ben graag bereid eventuele vragen te beantwoorden.
Ik ben graag bereid u erbij te helpen.
Ik ben haar uitermate dankbaar voor haar werk.
Ik ben heel blij met deze keuze.
Ik ben heel gelukkig met deze oplossing.
Ik ben heel nieuwsgierig naar dat pakket.
Ik ben heel tevreden met het bereikte compromis.
Ik ben heel tevreden over uw antwoord.
Ik ben helemaal voor vrije handel.
Ik ben hem daar zeer erkentelijk voor.
Ik ben hem daarvoor bijzonder dankbaar.
Ik ben hem dankbaar voor deze garantie.
Ik ben hem dankbaar voor deze uitspraken.
Ik ben hem dankbaar voor zijn belangstelling.
Ik ben het absoluut niet met haar eens.
Ik ben het beslist met u eens.
Ik ben het daar absoluut mee eens.
Ik ben het daar echter niet mee eens.
Ik ben het daar gedeeltelijk mee eens.
Ik ben het daar grotendeels mee eens.
Ik ben het daar helemaal mee eens.
Ik ben het daar in beginsel mee eens.
Ik ben het daar mee eens.
Ik ben het daar niet mee eens.
Ik ben het daar roerend mee eens.
Ik ben het daar ten volle mee eens.
Ik ben het daar van harte mee eens.
Ik ben het daar vanzelfsprekend mee eens.
Ik ben het daar volkomen mee eens.
Ik ben het daar volledig mee eens.
Ik ben het daar volstrekt niet mee eens.
Ik ben het daarin volstrekt met hem oneens.
Ik ben het daarmee niet eens.
Ik ben het daarmee volkomen eens.
Ik ben het daarmee volledig eens.
Ik ben het daarover niet met u eens.
Ik ben het dus eens met onze rapporteur.
Ik ben het dus volledig met hem eens.
Ik ben het echter oneens met zijn prioriteiten.
Ik ben het eens met al deze opmerkingen.
Ik ben het eens met de commissaris.
Ik ben het eens met de rapporteur.
Ik ben het eens met de vorige sprekers.
Ik ben het eens met deze beide basisprincipes.
Ik ben het eens met het wapenembargo.
Ik ben het eens met zijn analyse.
Ik ben het eens met zijn kritiek.
Ik ben het er dus geheel mee eens.
Ik ben het er niet mee eens.
Ik ben het er van harte mee eens.
Ik ben het er volledig mee eens.
Ik ben het er volledig mee oneens.
Ik ben het fundamenteel oneens met die benadering.
Ik ben het geheel eens met deze ontwerpresolutie.
Ik ben het geheel eens met mijn collega's.
Ik ben het grotendeels met haar analyses eens.
Ik ben het hartgrondig eens met deze ontwerpresolutie.
Ik ben het helemaal met de afgevaardigde eens.
Ik ben het helemaal met de rapporteur eens.
Ik ben het helemaal met haar eens.
Ik ben het helemaal met hem eens.
Ik ben het helemaal met hen eens.
Ik ben het helemaal met u eens.
Ik ben het hier absoluut niet mee eens.
Ik ben het hier geheel mee eens.
Ik ben het hier helemaal mee eens.
Ik ben het hier helemaal niet mee eens.
Ik ben het hier mee eens.
Ik ben het hier niet mee eens.
Ik ben het hier volkomen mee eens.
Ik ben het hier volledig mee eens.
Ik ben het hier volstrekt mee eens.
Ik ben het hier volstrekt niet mee eens.
Ik ben het in essentie met haar eens.
Ik ben het met al deze sprekers eens.
Ik ben het met bepaalde kritiek eens.
Ik ben het met bijna alles eens.
Ik ben het met dat standpunt grondig oneens.
Ik ben het met de aanbeveling eens.
Ik ben het met de commissaris eens.
Ik ben het met de geachte afgevaardigde eens.
Ik ben het met de standpunten eens.
Ik ben het met die benadering niet eens.
Ik ben het met die kritiek eens.
Ik ben het met dit standpunt eens.
Ik ben het met dit voorstel eens.
Ik ben het met geen enkele spreker oneens.
Ik ben het met haar eens.
Ik ben het met hem eens.
Ik ben het met hen eens.
Ik ben het met u eens, geachte afgevaardigde.
Ik ben het met u eens.
Ik ben het met uw opmerking eens.
Ik ben het met ze eens.
Ik ben het met zijn hoofdconclusies eens.
Ik ben het met zijn opmerkingen eens.
Ik ben het met zijn voorstel eens.
Ik ben het natuurlijk eens met deze conclusie.
Ik ben het natuurlijk eens met uw voorstellen.
Ik ben het natuurlijk met deze constatering eens.
Ik ben het niet die de agenda opstelt.
Ik ben het niet eens met deze visie.
Ik ben het niet eens met die zienswijze.
Ik ben het niet eens met dit oordeel.
Ik ben het niet met die standpunten eens.
Ik ben het niet met haar eens.
Ik ben het niet met hem eens.
Ik ben het overal mee eens.
Ik ben het principieel met die aanbevelingen eens.
Ik ben het roerend met haar eens.
Ik ben het roerend met hem eens.
Ik ben het roerend met hen eens.
Ik ben het roerend met u eens.
Ik ben het sterk met hen oneens.
Ik ben het volkomen eens met de rapporteur.
Ik ben het volkomen eens met het verslag.
Ik ben het volkomen met haar eens.
Ik ben het volkomen met hen eens.
Ik ben het volkomen met u eens.
Ik ben het volledig eens met de rapporteur.
Ik ben het volledig eens met die opvatting.
Ik ben het volledig met de afgevaardigde eens.
Ik ben het volledig met de kandidaat-voorzitter eens.
Ik ben het volledig met de rapporteur eens.
Ik ben het volledig met dit principe eens.
Ik ben het volledig met dit voorstel eens.
Ik ben het volledig met hem eens.
Ik ben het volledig met hen eens.
Ik ben het volledig met u eens.
Ik ben het volledig oneens met dit standpunt.
Ik ben het wederom eens met de rapporteur.
Ik ben het zeer eens met deze tekst.
Ik ben het zeer eens met dit punt.
Ik ben het zeker met hem eens.
Ik ben hier absoluut niet blij mee.
Ik ben hier bij heel veel gelegenheden geweest.
Ik ben hier erg blij mee.
Ik ben hier erg dankbaar voor.
Ik ben hier erg ingenomen mee.
Ik ben hier erg ongelukkig mee.
Ik ben hier heel blij mee.
Ik ben hier heel cynisch over.
Ik ben hier nadrukkelijk op tegen.
Ik ben hier om mijn werk te doen.
Ik ben hier omringd door zeer oplettende mensen.
Ik ben hier slechts met bloedend hart aanwezig.
Ik ben hier voor die vraag.
Ik ben hier zeer ingenomen mee.
Ik ben hierover zeer duidelijk in mijn verslag.
Ik ben hiervan niet op de hoogte.
Ik ben in principe tegen individuele opt-outs.
Ik ben ingenomen met deze richtlijn.
Ik ben ingenomen met deze verantwoorde uitlatingen.
Ik ben ingenomen met die uitspraak.
Ik ben lid van deze delegatie.
Ik ben me daar ook terdege van bewust.
Ik ben me daar terdege van bewust.
Ik ben me daar zeker van bewust.
Ik ben me van geen enkele verandering bewust.
Ik ben met name tegen de nauwere samenwerking.
Ik ben mijn hele leven al vakbondslid.
Ik ben misschien niet duidelijk geweest.
Ik ben misschien zelfs eerder tegen.
Ik ben momenteel met dit punt bezig.
Ik ben mordicus tegen dit voorstel.
Ik ben namelijk zeer verbaasd over zijn houding.
Ik ben natuurlijk nog niet helemaal tevreden.
Ik ben net zoals de richtlijn flexibel geweest.
Ik ben niet bang voor het volk.
Ik ben niet bang voor transparantie.
Ik ben niet blij met dat systeem.
Ik ben niet geobsedeerd door u.
Ik ben niet op de hoogte van meningsverschillen.
Ik ben niet overenthousiast over het resultaat.
Ik ben niet tegen maatregelen op nationaal niveau.
Ik ben niet tegen prijsstabiliteit, integendeel.
Ik ben niet toegenomen in gewicht!
Ik ben niet van plan partij te kiezen.
Ik ben niet verantwoordelijk voor de vertaling.
Ik ben niet verantwoordelijk voor deze vertraging.
Ik ben nog niet klaar met mijn kerstwensen.
Ik ben nog steeds redelijk optimistisch.
Ik ben nog steeds tegen dit besluit.
Ik ben onmiddellijk na het ongeluk daar geweest.
Ik ben ontgoocheld over het resultaat.
Ik ben ook betrokken bij deze vraagstukken.
Ik ben ook blij met zijn opmerkingen.
Ik ben ook erg blij met dit compromis.
Ik ben ook ingenomen met de bijdrageregeling.
Ik ben ook tegen onnodige splintervorming.
Ik ben op dat verzoek ingegaan.
Ik ben op de hoogte van de redenen.
Ik ben op dit punt dus optimistisch gestemd.
Ik ben op luchthavens vele malen tegengehouden.
Ik ben persoonlijk tegen meer kernenergie.
Ik ben principieel tegen dit soort federalisme.
Ik ben principieel tegen een overmaat van regels.
Ik ben rapporteur voor beide richtlijnen.
Ik ben reuze benieuwd naar uw tekst.
Ik ben slechts één van zes miljard mensen.
Ik ben sterk tegen dit verslag gekant.
Ik ben te lang aan het woord geweest.
Ik ben tegen de instelling van de vrijhandelszone.
Ik ben tegen de nationale cofinanciering.
Ik ben tegen de vermarkting van cultuur.
Ik ben tegen een algemene kaderrichtlijn.
Ik ben tegen een dergelijke benadering.
Ik ben tegen elke nationalistische redenering gekant.
Ik ben tegen gekloonde dieren in de voedselketen.
Ik ben tegen geleide economie en protectionisme.
Ik ben tegen het amendement van de socialisten.
Ik ben tegen het klonen van mensen.
Ik ben tegen iedere vorm van discriminatie.
Ik ben tegen monopolies, in het algemeen.
Ik ben tegen roken, niet tegen rokers.
Ik ben tegen terugverwijzing naar de commissie.
Ik ben tegen vervolging en stigmatisering.
Ik ben teleurgesteld op twee fronten.
Ik ben teleurgesteld over de schamele resultaten.
Ik ben tevreden met de uitkomst.
Ik ben tevreden met deze afspraak.
Ik ben tevreden over de huidige wegingsregeling.
Ik ben toleranter en opener geworden”.
Ik ben tot de volgende conclusies gekomen.
Ik ben trots op dat gebouw.
Ik ben trots op deze prestatie.
Ik ben trots op mijn werk.
Ik ben u allen oneindig dankbaar.
Ik ben u alvast dankbaar hiervoor.
Ik ben u daar bijzonder dankbaar voor.
Ik ben u daar dankbaar voor.
Ik ben u daar diep erkentelijk voor.
Ik ben u daarvoor zeer erkentelijk.
Ik ben u dan ook oprecht dankbaar daarvoor.
Ik ben u dankbaar voor dit standpunt.
Ik ben u dankbaar voor uw hulp.
Ik ben u en de zittingsdiensten zeer erkentelijk.
Ik ben u erkentelijk voor uw steun.
Ik ben u geen uitleg schuldig.
Ik ben uiteraard zeer ingenomen met uw steun.
Ik ben uitgebreid op radio en televisie geweest.
Ik ben van mening dat dat haalbaar is.
Ik ben van mening dat dit belangrijk is.
Ik ben van mening dat dit legitiem is.
Ik ben van mening van niet.
Ik ben van oordeel dat...
Ik ben van oorsprong civiel ingenieur.
Ik ben van plan ervoor te stemmen.
Ik ben vast overtuigd van een pragmatische aanpak.
Ik ben vastberaden om hiervoor te zorgen.
Ik ben vastbesloten deze kwestie te regelen.
Ik ben vastbesloten om dit te doen.
Ik ben veel optimistischer dan de rapporteur.
Ik ben vergeten dat te vermelden.
Ik ben verheugd dat dit verslag is aangenomen.
Ik ben verheugd dat het ons is gelukt.
Ik ben verheugd met dit belangrijke document.
Ik ben verheugd over deze ontwikkeling.
Ik ben verheugd over dit resultaat.
Ik ben verheugd over dit verslag.
Ik ben verplicht u hierop te wijzen.
Ik ben vierkant tegen een dergelijk initiatief.
Ik ben vol lof over deze wetgeving.
Ik ben voor bindende doelstellingen op dit gebied.
Ik ben voor de overeenkomst en tegen uitstel.
Ik ben voor de twee amendementen als toevoeging.
Ik ben voor de voortzetting van dit proces.
Ik ben voor handhaving van de status-quo.
Ik ben voor havens die zichzelf financieren.
Ik ben voor het gratis afnemen.
Ik ben voor openbaarmaking van die belangen.
Ik ben voor samenwerking tussen zelfstandige landen.
Ik ben voornamelijk over twee zaken verontrust.
Ik ben voornemens deze aanbeveling op te volgen.
Ik ben voorstander van de uitbreiding.
Ik ben voorstander van dergelijke initiatieven.
Ik ben voorstander van dit project.
Ik ben voorstander van dit verslag over mensenhandel.
Ik ben voorstander van een eenheidsmunt.
Ik ben voorstander van een quotasysteem.
Ik ben voorstander van gelijke kansen.
Ik ben voorstander van het laatste.
Ik ben voorstander van het systeem.
Ik ben voorstander van samenwerking met de boeren.
Ik ben voorstander van strafbaarstelling van de vraag.
Ik ben voorstander van vier terreinen van activiteit.
Ik ben voorzichtig bij alles wat ik doe.
Ik ben vóór controle op de visserij.
Ik ben vóór het voorstel van de rapporteur.
Ik ben wat dat betreft optimistisch.
Ik ben wel bereid dit verder te bestuderen.
Ik ben zeer benieuwd naar het antwoord daarop.
Ik ben zeer duidelijk geweest in mijn antwoorden.
Ik ben zeer geïnteresseerd in de resultaten ervan.
Ik ben zeer ingenomen met deze ontwikkeling.
Ik ben zeer ingenomen met dit verslag.
Ik ben zeer ingenomen met het resultaat.
Ik ben zeer ontgoocheld door uw antwoord.
Ik ben zeer tevreden over het internethoofdstuk.
Ik ben zeer verheugd dat dit is gebeurd.
Ik ben zeer verheugd over dit resultaat.
Ik ben zeer verheugd over het debat.
Ik ben zeer verheugd over uw bijdrage.
Ik ben zeker van mijn zaak.
Ik ben zeker voorstander van liberalisering.
Ik ben zelf echter geen christen.
Ik ben zelf een arts met artsdiploma.
Ik ben zelf een groot voorstander van schoolmelk.
Ik ben zelf net aangekomen als schaduwrapporteur.
Ik ben zelf van het platteland afkomstig.
Ik ben zelf van oorsprong docent.
Ik ben zelf zeer ingenomen met de kleuren.
Ik ben zelfs overtuigd van het tegendeel.
Ik ben zo vrij hem te citeren.
Ik ben zwaar teleurgesteld over dit verslag.
Ik ben, kortom, erg tevreden met dit verslag.
Ik benadruk dat het om één amendement ging.
Ik benadruk dat het op vrijwillige basis functioneert.
Ik benadruk dat ik heb over aanvragen.
Ik benadruk de woorden 'op termijn?.
Ik benadruk hier slechts vier ervan.
Ik benijd u niet om die opdracht.
Ik beoordeel de zuivelcrisis anders dan u doet.
Ik beperk me derhalve tot de volgende opmerkingen.
Ik beperk me tot het eerste.
Ik beperk me tot twee voorbeelden.
Ik beperk mij tot de nucleaire kwestie.
Ik beperk mij tot drie feiten.
Ik beperk mij tot slechts twee punten.
Ik beperk mij tot twee opmerkingen.
Ik beperk mij tot twee punten.
Ik bereid mijn vragen dus voor.
Ik beroep me op dat artikel.
Ik beschik uiteraard niet over die informatie.
Ik beschouw dat als een belangrijke daad.
Ik beschouw dat als een belangrijke overweging.
Ik beschouw dat als een belangrijke stap vooruit.
Ik beschouw dat als een heel centrale vraag.
Ik beschouw dat als een schandaal.
Ik beschouw dat als een uiterst belangrijke stap.
Ik beschouw dat als een vorm van censuur...
Ik beschouw dat als een zeer groot probleem.
Ik beschouw de doodstraf als een barbaarse maatregel.
Ik beschouw deze niet als een vruchtafdrijvend middel.
Ik beschouw deze zaak als gesloten.
Ik beschouw dit als een aanzienlijke vooruitgang.
Ik beschouw dit als een absoluut minimum.
Ik beschouw dit als een belangrijke aangelegenheid.
Ik beschouw dit als een belangrijke kwestie.
Ik beschouw dit als een ernstig potentieel probleem.
Ik beschouw dit als een ernstige fout.
Ik beschouw dit als een grote kans.
Ik beschouw dit als een wezenlijke kwestie.
Ik beschouw dit als een zeer grote verandering.
Ik beschouw dit niet als de belangrijkste kwestie.
Ik beschouw dit niet als een formaliteit.
Ik beschouw dit niet als een goede ontwikkeling.
Ik beschouw dit niet als minder ambitieus.
Ik beschouw dit voorstel als een precedent.
Ik beschouw hen als de grootste minderheid.
Ik beschouw het als de verkeerde manier.
Ik beschouw mijzelf als een wereldburger.
Ik besef dat beter dan wie ook.
Ik besef dat dat moeilijk is.
Ik besef dat dit moeilijk is.
Ik besef dat dit naïef klinkt.
Ik besef dat dit niet gemakkelijk is.
Ik besef dat er geen gemakkelijke oplossingen zijn.
Ik besef dat zelf heel goed.
Ik besef dus hoe belangrijk deze zaak is.
Ik besef hoeveel zij gedaan hebben.
Ik besef natuurlijk dat dit geld zal kosten.
Ik bespeur nog steeds wat onbegrip.
Ik bestrijd dat dit wel zo zou zijn.
Ik betreur dat dit niet is gebeurd.
Ik betreur dat dit niet mogelijk was.
Ik betreur dat en deel daarom uw bezorgdheid.
Ik betreur dat met de rapporteur.
Ik betreur dat net zozeer als u.
Ik betreur dat onze voorstellen zijn verworpen.
Ik betreur dat ook niet vandaag, integendeel.
Ik betreur dat ze dat niet heeft gedaan.
Ik betreur de brief van de acht lidstaten.
Ik betreur dit, maar zo liggen de feiten.
Ik betreur en veroordeel die houding.
Ik betreur het dat de commissaris niet luistert.
Ik betreur het dat dit steeds vaker gebeurt!
Ik betreur het dat iemand mijn woorden verdraaide.
Ik betreur het resultaat van deze stemming.
Ik betreur hetgeen vanavond is gebeurd ten zeerste.
Ik betreur hun dood ten zeerste.
Ik betreur zijn vertrek ten zeerste.
Ik betuig de beide rapporteurs mijn hartelijke dank.
Ik betwijfel de juistheid van die interpretatie.
Ik betwijfel echter of dat realistisch is.
Ik betwijfel echter of dit voldoende is.
Ik betwijfel enigszins of wij hierin geslaagd zijn.
Ik betwijfel niet dat dat zo is.
Ik betwijfel niet dat u dat zal doen.
Ik betwijfel of dat het geval is.
Ik betwijfel of dat wel correct zou zijn.
Ik betwijfel of dit het geval zal zijn.
Ik betwijfel of dit is gebeurd.
Ik betwijfel of dit juist is.
Ik betwist evenwel de methode die hij bepleit.
Ik betwist hem dit recht niet, integendeel.
Ik beveel aan dat we onvermoeibaar doorgaan.
Ik beveel de tekst aan u aan.
Ik beveel deze richtlijn daarom bij u aan.
Ik beveel dit verslag bij u aan.
Ik beveel het van harte bij u aan.
Ik beveel het verslag bij u aan.
Ik beveel het verslag daarom voor aanneming aan.
Ik beveel het verslag in zijn geheel aan.
Ik beveel u het verslag-Roth-Behrendt aan.
Ik bevestig dat deze handel ronduit verachtelijk is.
Ik beweer dat angst een rol speelde.
Ik beweer dat zij niet representatief zijn.
Ik bezocht een aantal particuliere hulporganisaties.
Ik bid dat het deze keer goed afloopt.
Ik bid nu dat alle gijzelaars worden vrijgelaten.
Ik bied mijn excuses aan voor de verwarring.
Ik bied mijn oprechte verontschuldigingen aan.
Ik bied mijn verontschuldigingen aan de tolken aan.
Ik bied u dan ook mijn verontschuldigingen aan.
Ik bied u mijn excuses aan.
Ik bied u mijn hartelijke gelukwensen aan.
Ik blijf achter dit punt staan.
Ik blijf bij mijn steun aan de resolutie.
Ik blijf daar echter wel toe bereid.
Ik blijf daar niet langer bij stilstaan.
Ik blijf daartegenover dus sceptisch staan.
Ik blijf dan ook bij mijn interpretatie.
Ik blijf erbij dat dat niet kan.
Ik blijf erbij dat de uitslag overduidelijk was.
Ik blijf even bij dat beeld.
Ik blijf het een beetje bedroevend vinden.
Ik blijf me daar hard voor maken.
Ik blijf nog steeds kritiek houden.
Ik blijf wel mijn twijfels houden.
Ik breng daarom direct beide oplossingen in stemming.
Ik breng dat verzoek in stemming.
Ik breng de ontwerpwetgevingsresolutie in stemming.
Ik breng dit fantastische akkoord in stemming.
Ik breng dit verzoek in stemming.
Ik breng drie punten naar voren.
Ik breng het nogmaals onder de aandacht.
Ik breng het verzoek nu in stemming.
Ik breng mijn stem uit voor deze resolutie.
Ik breng mijn voorstel in stemming.
Ik breng u onze broederlijke groeten over.
Ik complimenteer de rapporteur met haar verslag.
Ik complimenteer haar met haar inspanningen.
Ik complimenteer hem met zijn uitstekende verslag.
Ik complimenteer hem over zijn aanpak.
Ik complimenteer hen beiden met hun vakkundigheid.
Ik concentreer me hier op twee aspecten.
Ik daag u uit ze te noemen.
Ik dacht dat dit niet kon.
Ik dacht dat het voor één verslag was.
Ik dacht dat ik al geantwoord had.
Ik dacht dat ik duidelijk genoeg was.
Ik dacht dat zij onderdanen waren.
Ik dank alle afgevaardigden en de rapporteur.
Ik dank alle afgevaardigden voor hun medewerking.
Ik dank alle fracties voor hun medewerking.
Ik dank alle rapporteurs voor de goede samenwerking.
Ik dank allen die hieraan hebben meegewerkt!
Ik dank allen die hun steentje hebben bijgedragen.
Ik dank allen voor hun medewerking.
Ik dank allen voor hun steun.
Ik dank beide leden voor hun belangrijke mededeling.
Ik dank beide rapporteurs voor hun degelijk werk.
Ik dank de afgevaardigden voor dit boeiende debat.
Ik dank de afgevaardigden voor hun bijdragen.
Ik dank de commissaris hartelijk voor dit antwoord.
Ik dank de commissaris hartelijk voor zijn antwoord.
Ik dank de commissaris voor alle informatie.
Ik dank de commissaris voor haar antwoord.
Ik dank de commissaris voor haar bijdrage.
Ik dank de commissaris voor haar openhartigheid.
Ik dank de commissaris voor haar opmerkingen.
Ik dank de commissaris voor haar woorden.
Ik dank de commissaris voor zijn antwoord.
Ik dank de commissaris voor zijn bemoedigende bericht.
Ik dank de commissaris voor zijn mededeling.
Ik dank de commissaris voor zijn opmerkingen.
Ik dank de commissaris voor zijn uitgebreide antwoord.
Ik dank de commissaris voor zijn uitvoerige antwoord.
Ik dank de commissaris voor zijn verklaring.
Ik dank de commissaris voor zijn volledige antwoord.
Ik dank de fungerend voorzitter voor dit antwoord.
Ik dank de fungerend voorzitter voor haar antwoord.
Ik dank de fungerend voorzitter voor zijn antwoord.
Ik dank de geachte afgevaardigde van harte.
Ik dank de geachte afgevaardigde voor deze vraag.
Ik dank de geachte afgevaardigde voor haar vraag.
Ik dank de geachte afgevaardigde voor zijn aansporing.
Ik dank de geachte afgevaardigde voor zijn bijdrage.
Ik dank de geachte afgevaardigde voor zijn vraag.
Ik dank de geachte afgevaardigde voor zijn vragen.
Ik dank de geachte afgevaardigden voor dit debat.
Ik dank de leden voor dit interessante debat.
Ik dank de minister en onze voormalige collega.
Ik dank de minister voor zijn antwoord.
Ik dank de rapporteur en de commissaris.
Ik dank de rapporteur hartelijk voor dit initiatief.
Ik dank de rapporteur nogmaals voor zijn werk.
Ik dank de rapporteur oprecht voor haar inspanningen.
Ik dank de rapporteur van harte.
Ik dank de rapporteur voor dit belangrijke verslag.
Ik dank de rapporteur voor haar heldere visie.
Ik dank de rapporteur voor haar steun daarbij.
Ik dank de rapporteur voor haar uitstekende werk.
Ik dank de rapporteur voor haar werk.
Ik dank de rapporteur voor het geleverde werk.
Ik dank de rapporteur voor zijn mondeling amendement.
Ik dank de rapporteur voor zijn nadere uitleg.
Ik dank de rapporteur voor zijn verslag.
Ik dank de rapporteur voor zijn werk.
Ik dank de rapporteurs daarom voor hun bijdragen.
Ik dank de rapporteurs voor hun inspanningen.
Ik dank de rapporteurs voor hun verslag.
Ik dank de tolken voor hun geduld.
Ik dank deze verenigingen voor hun inspanningen.
Ik dank echt iedereen voor zijn medewerking.
Ik dank en feliciteer beide commissarissen.
Ik dank haar voor deze zeer directe vraag.
Ik dank haar voor haar bereidwilligheid.
Ik dank haar voor haar fantastische inzet.
Ik dank hem daar hartelijk voor.
Ik dank hem daarvoor van harte.
Ik dank hem voor de samenwerking.
Ik dank hem voor deze principiële stellingname.
Ik dank hem voor zijn aanwezigheid.
Ik dank hem voor zijn antwoord.
Ik dank hem voor zijn uitstekende werk.
Ik dank hem voor zijn verslag.
Ik dank hen allen dan ook van harte.
Ik dank hen daar oprecht voor.
Ik dank hen ook voor de aandacht.
Ik dank hen voor dit initiatief.
Ik dank hen voor hun medewerking.
Ik dank het parlementslid voor haar aanvullende vraag.
Ik dank hun voor hun inspanningen.
Ik dank iedereen die daaraan heeft bijgedragen.
Ik dank iedereen die heeft meegeholpen!
Ik dank iedereen die hieraan heeft meegewerkt.
Ik dank iedereen voor de constructieve samenwerking.
Ik dank iedereen voor de goede samenwerking.
Ik dank iedereen voor de uitstekende samenwerking.
Ik dank iedereen voor hun steun en suggesties.
Ik dank iedereen voor zijn inspanningen.
Ik dank iedereen voor zijn steun.
Ik dank mevrouw de commissaris voor haar antwoord.
Ik dank mevrouw de commissaris voor haar betoog.
Ik dank mevrouw de commissaris voor het antwoord.
Ik dank mijn collega voor de vraag.
Ik dank mijn collega voor zijn steun!
Ik dank mijn waarde vriend voor zijn aanvulling.
Ik dank u allemaal hartelijk voor uw medewerking.
Ik dank u allemaal nogmaals voor uw bijdrage.
Ik dank u allemaal voor de samenwerking!
Ik dank u allemaal voor uw inspanningen.
Ik dank u allen nogmaals voor alle bijdragen.
Ik dank u allen van harte.
Ik dank u allen voor deze steun.
Ik dank u allen voor dit debat.
Ik dank u allen voor uw aandacht.
Ik dank u allen voor uw steun.
Ik dank u allen voor uw vruchtbare samenwerking.
Ik dank u bij voorbaat voor uw antwoorden.
Ik dank u bij voorbaat voor uw uitleg.
Ik dank u daar heel hartelijk voor.
Ik dank u daarvoor nogmaals van ganser harte!
Ik dank u daarvoor van harte.
Ik dank u dat u dat waardeert.
Ik dank u dat u het aanbod aanneemt.
Ik dank u derhalve voor uw verslag.
Ik dank u desalniettemin voor uw informatie.
Ik dank u echter voor uw opmerkingen.
Ik dank u en wacht op uw antwoord.
Ik dank u en wens u veel succes.
Ik dank u hartelijk voor al uw opmerkingen.
Ik dank u hartelijk voor dit alles.
Ik dank u hartelijk voor dit debat!
Ik dank u hartelijk voor uw aanbevelingen.
Ik dank u hartelijk voor uw aandacht.
Ik dank u hartelijk voor uw aanwezigheid hier.
Ik dank u hartelijk voor uw aanwezigheid.
Ik dank u hartelijk voor uw antwoord.
Ik dank u hartelijk voor uw begrip hiervoor.
Ik dank u hartelijk voor uw constructieve medewerking.
Ik dank u hartelijk voor uw initiatief.
Ik dank u hartelijk voor uw moeite.
Ik dank u hartelijk voor uw steun.
Ik dank u hartelijk voor uw vriendelijke woorden.
Ik dank u hartelijk, mijnheer de commissaris.
Ik dank u heel erg voor dit debat.
Ik dank u heel hartelijk voor uw aandacht.
Ik dank u heel hartelijk voor uw antwoord.
Ik dank u hier hartelijk voor.
Ik dank u mijnheer de commissaris.
Ik dank u nogmaals hartelijk voor dit debat.
Ik dank u nogmaals heel hartelijk.
Ik dank u nogmaals voor de uitstekende samenwerking.
Ik dank u nogmaals voor deze prijs.
Ik dank u nogmaals voor dit belangrijke debat.
Ik dank u nogmaals voor dit debat.
Ik dank u nogmaals voor dit uitgebreide verslag.
Ik dank u nogmaals voor het debat.
Ik dank u nogmaals voor uw antwoord.
Ik dank u nogmaals voor uw attentie.
Ik dank u nogmaals voor uw beste wensen.
Ik dank u nogmaals voor uw bijdrage.
Ik dank u nogmaals voor uw brede steun.
Ik dank u nogmaals voor uw grote inzet.
Ik dank u nogmaals voor uw komst hier.
Ik dank u nogmaals voor uw medewerking.
Ik dank u nogmaals voor uw steun.
Ik dank u nogmaals voor uw vertrouwen.
Ik dank u ook voor uw toespraken.
Ik dank u ook voor uw uitgebreide antwoord.
Ik dank u opnieuw voor al uw voorstellen.
Ik dank u ten zeerste voor uw suggestie.
Ik dank u van harte voor uw steun.
Ik dank u van harte voor uw uitnodiging.
Ik dank u vandaag van ganser harte!
Ik dank u voor al het werk.
Ik dank u voor al uw geduld.
Ik dank u voor al uw inbreng.
Ik dank u voor de aandacht.
Ik dank u voor de aanvullende vraag.
Ik dank u voor de goede samenwerking.
Ik dank u voor de precisering.
Ik dank u voor de samenwerking.
Ik dank u voor de vragen.
Ik dank u voor deze aanvullende vraag.
Ik dank u voor deze discussie.
Ik dank u voor deze informatie.
Ik dank u voor deze mogelijkheid.
Ik dank u voor deze opmerking.
Ik dank u voor deze opmerkingen.
Ik dank u voor deze uiterst bevredigende discussie.
Ik dank u voor deze verklaring.
Ik dank u voor dit antwoord.
Ik dank u voor dit constructieve voorstel.
Ik dank u voor dit debat.
Ik dank u voor dit duidelijke antwoord.
Ik dank u voor dit zeer constructieve debat.
Ik dank u voor het debat.
Ik dank u voor het goede antwoord.
Ik dank u voor het nieuws.
Ik dank u voor het verslag.
Ik dank u voor onze goede samenwerking.
Ik dank u voor uw aandacht!
Ik dank u voor uw aandacht.
Ik dank u voor uw aanwezigheid.
Ik dank u voor uw antwoord, commissaris.
Ik dank u voor uw antwoord.
Ik dank u voor uw begrip!
Ik dank u voor uw begrip.
Ik dank u voor uw besluit!
Ik dank u voor uw bijdrage vanmorgen.
Ik dank u voor uw bijdrage.
Ik dank u voor uw bijdragen en inspanningen.
Ik dank u voor uw bijdragen.
Ik dank u voor uw commentaar daarop.
Ik dank u voor uw eervolle aandacht.
Ik dank u voor uw geduld.
Ik dank u voor uw goede begrip!
Ik dank u voor uw grootmoedigheid!
Ik dank u voor uw inspanningen.
Ik dank u voor uw inzet.
Ik dank u voor uw komst.
Ik dank u voor uw korte antwoord.
Ik dank u voor uw medewerking.
Ik dank u voor uw nogal beperkte aandacht.
Ik dank u voor uw ondersteuning.
Ik dank u voor uw opmerking.
Ik dank u voor uw opmerkingen.
Ik dank u voor uw reactie.
Ik dank u voor uw steun daarvoor.
Ik dank u voor uw steun.
Ik dank u voor uw tact.
Ik dank u voor uw uiterst uitvoerige antwoord.
Ik dank u voor uw voorstel.
Ik dank u voor uw vraag.
Ik dank u voor uw vriendelijke woorden.
Ik dank u voor uw welwillende aandacht.
Ik dank u voor uw werk.
Ik dank u voor uw zeer heldere boodschap.
Ik dank u vriendelijk voor uw aandacht.
Ik dank u wederom voor uw inzet.
Ik dank u wel voor dit tussentijds verslag.
Ik dank u wel voor uw geduld.
Ik dank u wel, mijnheer de commissaris.
Ik dank u zeer hartelijk voor uw steun!
Ik dank u zeer voor de goede samenwerking!
Ik dank u zeer voor dit nuttige debat.
Ik dank u zeer voor het debat.
Ik dank u zeer voor uw aandacht.
Ik dank u zeer voor uw antwoord.
Ik dank u zeer, mijnheer de commissaris.
Ik dank u, mevrouw de commissaris.
Ik dank u, mijnheer de commissaris.
Ik dank u, wij zullen dat doen nagaan.
Ik dat hij waarschijnlijk gelijk heeft.
Ik deed op dat ogenblik niet lacherig.
Ik deel alle gevoelens waaraan uitdrukking is gegeven.
Ik deel de bezorgdheid van mijn collega’s.
Ik deel de gedachtegang van de vorige spreker.
Ik deel de interpretatie die u gegeven heeft.
Ik deel de kritische toon van het verslag.
Ik deel de mening van enkele collega's niet.
Ik deel de uitgangspunten van beide documenten.
Ik deel deze idealistische opvattingen niet.
Ik deel deze kritiek eerlijk gezegd niet.
Ik deel deze mening absoluut niet.
Ik deel deze overtuiging in elk geval niet.
Ik deel deze wens met u.
Ik deel die mening absoluut niet.
Ik deel die ongerustheid niet in het minst.
Ik deel haar bezorgdheid terzake volkomen.
Ik deel het standpunt over het monetair beleid.
Ik deel ook haar zorgen in het algemeen.
Ik deel uw bezorgdheid en uw standpunten grotendeels.
Ik deel uw mening over dit onderwerp.
Ik deel veel van uw zorgen.
Ik deel zijn mening over deze tekst.
Ik deel zijn opvatting op dit punt.
Ik denk aan bedrijfssporen en dergelijke.
Ik denk aan de gegevensbescherming en aan openheid.
Ik denk aan de insulaire gebieden.
Ik denk aan de sector siergewassen.
Ik denk aan de veiligheidsgordels in autobussen.
Ik denk aan onze baby's, onze flessen enzovoort.
Ik denk aan xenofobie en homofobie.
Ik denk bijvoorbeeld aan alcoholische dranken.
Ik denk bijvoorbeeld aan de bindende doelstellingen.
Ik denk bijvoorbeeld aan de doodstraf.
Ik denk bijvoorbeeld aan de landbouwsubsidies.
Ik denk bijvoorbeeld aan de milieu-audit.
Ik denk bijvoorbeeld aan het mobiliteitsvoorstel.
Ik denk daar precies hetzelfde over.
Ik denk daarbij aan de onlangs toegetreden landen.
Ik denk daarbij aan drie hoofdzaken.
Ik denk daarbij aan vijf punten.
Ik denk daarbij met name aan de biotechnologie.
Ik denk daarbij met name aan de veehouderij.
Ik denk daarbij met name aan twee gebieden.
Ik denk daarbij ook aan lepra.
Ik denk daarbij vooral aan de boeren.
Ik denk dan aan de kinderen.
Ik denk dan aan muziek en de schilderkunst.
Ik denk dan aan seksueel misbruik van kinderen.
Ik denk dan bijvoorbeeld aan allerhande vakbonden.
Ik denk dan met name aan het landbouwplan.
Ik denk dan met name aan inspecties.
Ik denk dan uiteraard aan de pensioenfondsen.
Ik denk dan vooral aan de melksector.
Ik denk dat alles draait om drie hoofdpunten.
Ik denk dat alles hier reeds gezegd is.
Ik denk dat beide fora eenzijdig zijn.
Ik denk dat daar geen behoefte aan bestaat.
Ik denk dat daar iets aan moet veranderen.
Ik denk dat daar ook de crux ligt.
Ik denk dat daar veel goeds in schuilt.
Ik denk dat daar wat aan moet gebeuren.
Ik denk dat daarop een antwoord moet komen.
Ik denk dat dat altijd moet gebeuren.
Ik denk dat dat belangrijk is.
Ik denk dat dat bezwaarlijk zal zijn.
Ik denk dat dat buitengewoon belangrijk is.
Ik denk dat dat buitengewoon gevaarlijk zou zijn.
Ik denk dat dat compliment zijn regering toekomt.
Ik denk dat dat de allerhoogste prioriteit is.
Ik denk dat dat de goede weg is.
Ik denk dat dat de hoogste prioriteit heeft.
Ik denk dat dat de voornaamste dingen zijn.
Ik denk dat dat duidelijk genoeg is.
Ik denk dat dat duidelijk moge zijn.
Ik denk dat dat duidelijker zal zijn.
Ik denk dat dat een aanwinst is.
Ik denk dat dat een absolute must is.
Ik denk dat dat een belangrijk punt is.
Ik denk dat dat een belangrijke invalshoek is.
Ik denk dat dat een belangrijke verbetering is.
Ik denk dat dat een essentiële eis is.
Ik denk dat dat een goed idee is.
Ik denk dat dat een goed voorstel is.
Ik denk dat dat een goede formulering was.
Ik denk dat dat een helder standpunt is.
Ik denk dat dat een juiste keuze was.
Ik denk dat dat een keer moet stoppen.
Ik denk dat dat een nationale verantwoordelijkheid is.
Ik denk dat dat een open vraag is.
Ik denk dat dat een positief teken is.
Ik denk dat dat een rijkdom is.
Ik denk dat dat een vergissing is.
Ik denk dat dat een vergissing zou zijn.
Ik denk dat dat een verstandige lijn is.
Ik denk dat dat een verstandige strategie is.
Ik denk dat dat een winstpunt is.
Ik denk dat dat erg belangrijk is.
Ik denk dat dat fundamenteel is.
Ik denk dat dat geen wenselijke ontwikkeling is.
Ik denk dat dat heel belangrijk is.
Ik denk dat dat heel essentiële amendementen zijn.
Ik denk dat dat heel prettig is.
Ik denk dat dat helemaal niet nodig is.
Ik denk dat dat het belangrijkste is.
Ik denk dat dat juist is.
Ik denk dat dat juist ons punt is.
Ik denk dat dat kan door twee dingen.
Ik denk dat dat keihard nodig is.
Ik denk dat dat mogelijk is.
Ik denk dat dat niet kan.
Ik denk dat dat niet klopt.
Ik denk dat dat niet nodig is.
Ik denk dat dat niet verstandig is.
Ik denk dat dat nodeloze beperkingen zijn.
Ik denk dat dat nog behoorlijk veel is.
Ik denk dat dat normaal is.
Ik denk dat dat onjuist is.
Ik denk dat dat onmogelijk is.
Ik denk dat dat ontoelaatbaar is.
Ik denk dat dat ook cruciaal was.
Ik denk dat dat ook gebeurt nu.
Ik denk dat dat schandalig is.
Ik denk dat dat terecht is.
Ik denk dat dat verkeerd is.
Ik denk dat dat verstandiger zou zijn.
Ik denk dat dat voldoende is.
Ik denk dat dat volkomen nieuw is.
Ik denk dat dat waar is.
Ik denk dat dat wenselijk is.
Ik denk dat dat zeer belangrijk is.
Ik denk dat dat zeer goede ontwikkelingen zijn.
Ik denk dat dat zou helpen.
Ik denk dat de balans positief is.
Ik denk dat de boodschap is overgekomen.
Ik denk dat de boodschap vrij krachtig is.
Ik denk dat de consensus voor zich spreekt.
Ik denk dat de keuze simpel is.
Ik denk dat de kosten zelfs zijn gestegen.
Ik denk dat de kwestie hier fundamenteel wordt.
Ik denk dat de mondelinge vraag duidelijk is.
Ik denk dat de omstandigheden erg risicovol waren.
Ik denk dat de oplossing eenvoudig is.
Ik denk dat de situatie erger is.
Ik denk dat de situatie hoopgevend is.
Ik denk dat de situatie nu duidelijk is.
Ik denk dat de timing heel belangrijk is.
Ik denk dat de toekomst veel belangrijker is.
Ik denk dat de verwarring hierdoor veroorzaakt is.
Ik denk dat de zaak duidelijk is.
Ik denk dat democratie symmetrisch moet zijn.
Ik denk dat deze angst totaal ongegrond is.
Ik denk dat deze conferentie bijzonder gelegen komt.
Ik denk dat deze kwestie erg belangrijk is.
Ik denk dat deze kwestie gevoelig ligt.
Ik denk dat deze situatie echt onhoudbaar is.
Ik denk dat deze taal voor zich spreekt.
Ik denk dat deze twee kanten onafscheidelijk zijn.
Ik denk dat deze vraag volkomen gerechtvaardigd is.
Ik denk dat deze vrees overdreven is.
Ik denk dat deze week beslissend zal worden.
Ik denk dat deze zin essentieel is.
Ik denk dat die aandacht gerechtvaardigd is.
Ik denk dat die erg nuttig is.
Ik denk dat die opmerking zeer relevant is.
Ik denk dat die vraag gesteld moet worden.
Ik denk dat dit absoluut noodzakelijk is.
Ik denk dat dit algemeen aanvaard is.
Ik denk dat dit allesbehalve alledaags is.
Ik denk dat dit amendement niet ontvankelijk is.
Ik denk dat dit belangrijk is.
Ik denk dat dit bij deze onderhandelingen gebeurt.
Ik denk dat dit bijzonder belangrijk was.
Ik denk dat dit buitengewoon juist is.
Ik denk dat dit de belangrijkste winstpunten zijn.
Ik denk dat dit de inzet is.
Ik denk dat dit de juiste aanpak is.
Ik denk dat dit de juiste beslissing is.
Ik denk dat dit de urgentieverklaring rechtvaardigt.
Ik denk dat dit debat daarvoor moet dienen.
Ik denk dat dit dringend noodzakelijk is.
Ik denk dat dit duidelijk te zien is.
Ik denk dat dit een beetje overdreven is.
Ik denk dat dit een belangrijk punt is.
Ik denk dat dit een belangrijk thema is.
Ik denk dat dit een belangrijk verslag is.
Ik denk dat dit een belangrijke impuls is.
Ik denk dat dit een belangrijke kwestie is.
Ik denk dat dit een belangrijke vooruitgang is.
Ik denk dat dit een belangrijke zaak is.
Ik denk dat dit een essentieel element is.
Ik denk dat dit een goed idee is.
Ik denk dat dit een goed resultaat is.
Ik denk dat dit een goed verslag is.
Ik denk dat dit een goede aanpak is.
Ik denk dat dit een goede oplossing is.
Ik denk dat dit een goede weg is.
Ik denk dat dit een groot probleem is.
Ik denk dat dit een historisch akkoord is.
Ik denk dat dit een irreëel dilemma is.
Ik denk dat dit een noodzaak is.
Ik denk dat dit een stap voorwaarts is.
Ik denk dat dit een uitstekend idee is.
Ik denk dat dit een vergissing is.
Ik denk dat dit een verstandige veiligheidsklep is.
Ik denk dat dit er deel van uitmaakt.
Ik denk dat dit er tenminste drie zijn.
Ik denk dat dit essentieel is.
Ik denk dat dit evident is.
Ik denk dat dit fundamenteel is.
Ik denk dat dit gaat gebeuren.
Ik denk dat dit geen goede zaak is.
Ik denk dat dit goed is.
Ik denk dat dit haalbaar is.
Ik denk dat dit heel belangrijk is.
Ik denk dat dit heel belangrijk kan worden.
Ik denk dat dit heel erg is.
Ik denk dat dit heel goed is geweest.
Ik denk dat dit heel nuttig is.
Ik denk dat dit heel onverstandig zou zijn.
Ik denk dat dit het kernpunt vormt.
Ik denk dat dit in aanmerking is genomen.
Ik denk dat dit moet worden benadrukt.
Ik denk dat dit navolging verdient.
Ik denk dat dit niet goed genoeg is.
Ik denk dat dit niet juist is.
Ik denk dat dit niet klopt.
Ik denk dat dit niet onbelangrijk is.
Ik denk dat dit onhoudbaar is.
Ik denk dat dit onze aandacht verdient.
Ik denk dat dit oordeel het juiste is.
Ik denk dat dit perspectief steeds noodzakelijker is.
Ik denk dat dit punt duidelijk is.
Ik denk dat dit terecht is.
Ik denk dat dit tweede het geval is.
Ik denk dat dit van belang is.
Ik denk dat dit van doorslaggevend belang is.
Ik denk dat dit van wezenlijk belang is.
Ik denk dat dit verkeerd is.
Ik denk dat dit verslag uitvoering verdient.
Ik denk dat dit voldoende zal zijn.
Ik denk dat dit vooruitgang is.
Ik denk dat dit wenselijk is.
Ik denk dat dit zeker mogelijk is.
Ik denk dat een olieboycot inderdaad onontkoombaar is.
Ik denk dat een paneldiscussie nuttig zou zijn.
Ik denk dat een redelijk compromis is bereikt.
Ik denk dat eerder het omgekeerde zal gebeuren.
Ik denk dat er enige verwarring is gerezen.
Ik denk dat er geen eenvoudig antwoord is.
Ik denk dat er heel veel mogelijk is.
Ik denk dat er meer preventieve taken komen.
Ik denk dat er moet staan "interdiction d'accès".
Ik denk dat er mogelijkheden zijn.
Ik denk dat er nagedacht moet worden.
Ik denk dat er nog correcties nodig zijn.
Ik denk dat er redenen zijn voor zelfkritiek.
Ik denk dat er twee effecten waren.
Ik denk dat er twee redenen voor zijn.
Ik denk dat er vier elementen belangrijk zijn.
Ik denk dat grote zorgvuldigheid geboden is.
Ik denk dat heel erg belangrijk is.
Ik denk dat het anders kan.
Ik denk dat het andersom zou moeten zijn.
Ik denk dat het antwoord 'ja' is.
Ik denk dat het antwoord daarop neen is.
Ik denk dat het applaus voor zich spreekt.
Ik denk dat het concept heel goed is.
Ik denk dat het daar uiteindelijk om gaat.
Ik denk dat het daaraan niet gelegen heeft.
Ik denk dat het een goed initiatief is.
Ik denk dat het een goede richtlijn is.
Ik denk dat het een rechtvaardig document is.
Ik denk dat het een vergissing is.
Ik denk dat het een weloverwogen standpunt is.
Ik denk dat het gedekt is.
Ik denk dat het goed gelukt is.
Ik denk dat het interessant was.
Ik denk dat het juist andersom is.
Ik denk dat het meer een vraagstuk is.
Ik denk dat het niet waar is.
Ik denk dat het noodzakelijk is.
Ik denk dat het ook een winstpunt is.
Ik denk dat het precies andersom moet zijn.
Ik denk dat het te laat is.
Ik denk dat het tegendeel waar is.
Ik denk dat het tegendeel zal gebeuren.
Ik denk dat het tegendeel zou moeten gebeuren.
Ik denk dat het tijd wordt voor veranderingen.
Ik denk dat het toepassingsgebied juist is.
Ik denk dat het werk lastig genoeg is.
Ik denk dat het zeer nuttig was.
Ik denk dat het zeer zeker gegrond is.
Ik denk dat het zwak is.
Ik denk dat hetzelfde in uw landen gebeurt.
Ik denk dat hier sprake is van bijziendheid.
Ik denk dat hier we hiervan kunnen leren.
Ik denk dat hierover geen misverstand kan bestaan.
Ik denk dat hieruit lering moet worden getrokken.
Ik denk dat hiervoor drie maatregelen nodig zijn.
Ik denk dat hij daar gelijk in heeft.
Ik denk dat hij daarvoor hulde verdient.
Ik denk dat hij gelijk had.
Ik denk dat hij gelijk heeft.
Ik denk dat hij momenteel gefolterd wordt.
Ik denk dat hij volkomen gelijk heeft.
Ik denk dat hij zich deerlijk vergist.
Ik denk dat iedereen dat betreurt.
Ik denk dat iedereen het daarmee eens is.
Ik denk dat iedereen zich dat wel realiseert.
Ik denk dat ik dit waarheidshalve moet zeggen.
Ik denk dat ik genoeg heb gezegd.
Ik denk dat ik het hierbij houd.
Ik denk dat ik het hierbij kan laten.
Ik denk dat ik overtuigend ben geweest.
Ik denk dat niemand daarmee gebaat is.
Ik denk dat niemand deze werkzaamheden wil vertragen.
Ik denk dat niemand hier blij mee is.
Ik denk dat niemand zich daarover zal beklagen.
Ik denk dat onze doelen dezelfde zijn.
Ik denk dat onze industrie daarmee instemt.
Ik denk dat radicalere acties hier nodig zijn.
Ik denk dat u daarin volkomen gelijk heeft.
Ik denk dat u de aangewezen persoon bent.
Ik denk dat u gelijk hebt.
Ik denk dat u haar zult willen steunen.
Ik denk dat u helemaal gelijk heeft.
Ik denk dat u nu aan zet bent.
Ik denk dat u weet wat ik bedoel.
Ik denk dat veel andere leden dit onderschrijven.
Ik denk dat velen uw zorg delen.
Ik denk dat we allemaal schuld dragen.
Ik denk dat we beter kunnen.
Ik denk dat we daaraan voorrang moeten geven.
Ik denk dat we daarin slagen.
Ik denk dat we daarmee niet verder komen.
Ik denk dat we daarmee rekening moeten houden.
Ik denk dat we daarop moeten wijzen.
Ik denk dat we daarop niet mogen bezuinigen.
Ik denk dat we dan meer kunnen bereiken.
Ik denk dat we dat beter kunnen volhouden.
Ik denk dat we dat doel allemaal delen.
Ik denk dat we dat kunnen bewerkstelligen.
Ik denk dat we dat moeten meenemen.
Ik denk dat we dat wel moeten heroverwegen.
Ik denk dat we deze lijn moeten volgen.
Ik denk dat we die moeten accepteren.
Ik denk dat we die zullen overnemen.
Ik denk dat we dit moeten analyseren.
Ik denk dat we dáárover eens moeten nadenken.
Ik denk dat we een communicatieprobleem hebben.
Ik denk dat we ermee in zullen stemmen.
Ik denk dat we goed bezig zijn.
Ik denk dat we goed werk hebben verricht.
Ik denk dat we het daarbij moeten laten.
Ik denk dat we het daarover eens zijn.
Ik denk dat we het goed hebben gedaan.
Ik denk dat we het volgende moeten doen.
Ik denk dat we hier een probleem hebben.
Ik denk dat we hierin zijn geslaagd.
Ik denk dat we meer kunnen doen.
Ik denk dat we meer moeten harmoniseren.
Ik denk dat we moed nodig hebben.
Ik denk dat we niemand moeten choqueren.
Ik denk dat we nog verder moeten gaan.
Ik denk dat we ons daarop moeten richten.
Ik denk dat we ons hierover moeten verheugen.
Ik denk dat we ons moeten kunnen verdedigen.
Ik denk dat we onze verbeelding moeten gebruiken.
Ik denk dat we ook dat moeten noemen.
Ik denk dat we op één lijn zitten.
Ik denk dat we veel standpunten delen.
Ik denk dat we vooruitgang zullen boeken.
Ik denk dat we zoiets duurzaam kunnen noemen.
Ik denk dat wij allen ditzelfde doel nastreven.
Ik denk dat wij daarin gefaald hebben.
Ik denk dat wij dat allemaal doen.
Ik denk dat wij dat niet doen.
Ik denk dat wij de bladzijde zijn kwijtgeraakt.
Ik denk dat wij de volgorde aldus handhaven.
Ik denk dat wij die moeten volgen.
Ik denk dat wij die strijd kunnen winnen.
Ik denk dat wij dit compromis kunnen goedkeuren.
Ik denk dat wij dit opnieuw moeten bevestigen.
Ik denk dat wij dit vanavond doen.
Ik denk dat wij duidelijk moeten zijn.
Ik denk dat wij een fundamentele fout begaan.
Ik denk dat wij een strategie moeten volgen.
Ik denk dat wij een vergissing begaan.
Ik denk dat wij elkaar vandaag mogen feliciteren.
Ik denk dat wij goed kunnen blijven samenwerken.
Ik denk dat wij goed werk hebben verricht.
Ik denk dat wij het daarbij kunnen laten.
Ik denk dat wij niet erg spectaculair zijn.
Ik denk dat wij ons beter moeten organiseren.
Ik denk dat wij onze denkwijze moeten veranderen.
Ik denk dat wij onze mogelijkheden onderschatten.
Ik denk dat wij op dezelfde golflengte zitten.
Ik denk dat wij rustig kunnen gaan slapen.
Ik denk dat wij tevreden mogen zijn.
Ik denk dat wij tijdig tegenstuur moeten geven.
Ik denk dat wij uiteindelijk positief moeten reageren.
Ik denk dat wij vol aandacht hebben toegehoord.
Ik denk dat wij voldaan mogen zijn.
Ik denk dat wij, het publiek, beter verdienen.
Ik denk dat zij gelijk hebben.
Ik denk dat zij onze hulp nodig hebben.
Ik denk derhalve dat die toevoeging overbodig is.
Ik denk derhalve dat we een probleem hebben.
Ik denk dus dat de voortekenen goed zijn.
Ik denk dus dat het goed zal werken.
Ik denk echt dat het mogelijk is.
Ik denk echter dat er meer nodig is.
Ik denk echter dat we krachtdadiger moeten optreden.
Ik denk echter dat we vooruitgang zullen boeken.
Ik denk echter niet dat deze noodhulp volstaat.
Ik denk eerlijk gezegd van niet.
Ik denk er geheel anders over.
Ik denk het niet - integendeel.
Ik denk hier in het bijzonder aan katten.
Ik denk hier uiteraard aan het "Melkfonds".
Ik denk hier vooral aan het onderzoek.
Ik denk hierbij met name aan douanesamenwerking.
Ik denk hierbij met name aan het web-tv-kanaal.
Ik denk hierbij ook aan onderwijs.
Ik denk hierbij vooral aan de berggebieden.
Ik denk hierbij vooral aan gehandicapten.
Ik denk in het bijzonder aan de prijsschommelingen.
Ik denk juist dat we elkaar aanvullen.
Ik denk met name aan artsen.
Ik denk met name aan twee belangrijke kwesties.
Ik denk met name aan twee gebieden.
Ik denk namelijk dat dit amendement ontvankelijk is.
Ik denk namelijk dat dit erg belangrijk is.
Ik denk niet dat brieven genoeg zijn.
Ik denk niet dat dat de bedoeling is.
Ik denk niet dat dat ergens toe leidt.
Ik denk niet dat dat het geval is.
Ik denk niet dat dat klopt.
Ik denk niet dat dat lukt.
Ik denk niet dat dit een oplossing is.
Ik denk niet dat dit een probleem is.
Ik denk niet dat dit gelukt is.
Ik denk niet dat dit goed genoeg is.
Ik denk niet dat dit het geval is.
Ik denk niet dat dit mogelijk zal zijn.
Ik denk niet dat dit onze bedoeling is.
Ik denk niet dat dit redelijk is.
Ik denk niet dat dit teveel gevraagd is.
Ik denk niet dat dit voorstel dat doet.
Ik denk niet dat dit zal gebeuren.
Ik denk niet dat dit zal werken.
Ik denk niet dat er een tegenstelling is.
Ik denk niet dat het daarvan zal komen.
Ik denk niet dat hetvoorzitterschap was.
Ik denk niet dat hier een probleem ligt.
Ik denk niet dat hij dat zou verzinnen.
Ik denk niet dat iemand dat zal betwisten.
Ik denk niet dat u dat wilt.
Ik denk niet dat we dat moeten doen.
Ik denk niet dat ze dat zullen doen.
Ik denk onder meer aan de gewaarborgde grondrechten.
Ik denk ook dat deze beweging gaande is.
Ik denk ook dat het niet nodig is.
Ik denk ook dat wij daarnaar hebben gehandeld.
Ik denk ook wel dat wij er uitkomen.
Ik denk persoonlijk dat dat niet consequent is.
Ik denk toch dat er een misverstand is.
Ik denk van niet, integendeel zelfs.
Ik denk verder aan de oestertelers.
Ik denk vooral aan drie belangrijke factoren.
Ik denk vooral aan twee aspecten.
Ik denk vooral in gesprek blijven.
Ik denk voornamelijk het probleem van de inflatie.
Ik denk werkelijk dat dat mogelijk is.
Ik denk zeer zeker van wel.
Ik denk zelfs dat het tegendeel waar is.
Ik dien hier dus geen mondeling amendement in.
Ik doe dat echter met veel genoegen.
Ik doe dat hier nu opnieuw.
Ik doe dat in de mijne.
Ik doe dat met mijn mediterrane achtergrond ook.
Ik doe dat zonder enig voorbehoud.
Ik doe dit niet met opzet.
Ik doe dit niet zomaar, maar uit overtuiging.
Ik doe dit verzoek om twee redenen.
Ik doe een beroep op u.
Ik doe een beroep op uw geweten.
Ik doe een beroep op uw verantwoordelijkheidsgevoel.
Ik doe niet mee aan dit spelletje.
Ik doe u helemaal niets aan.
Ik doe wat dat betreft geen concessies.
Ik doe wat ik wettelijk verplicht ben.
Ik doe werkelijk een beroep op de cosmetica-industrie.
Ik doel daarbij vooral op financiële diensten.
Ik doel daarmee op de kustvisserij.
Ik doel hier op de kabeljauwvloot.
Ik doel hier op het land-van-oorsprongbeginsel.
Ik doel hier op het zogenaamde "call-back" instrument.
Ik doel hier op ongelukken in derde landen.
Ik doel hierbij op de sociale en milieunormen.
Ik doel hierbij op individuele rechten en vrijheden.
Ik doel hiermee op plaatsgebonden informatie.
Ik doel hiermee op slechts twee aspecten.
Ik doel hiermee uitdrukkelijk op de structuurfondsen.
Ik doel met name op het thema partijfinanciering.
Ik doel op de energievoorziening en energieveiligheid.
Ik doel op grossiers en middenstanders.
Ik doel op het laatste betoog.
Ik doel op problemen in de energiesector.
Ik doel uiteraard op het energievraagstuk.
Ik dring daar bij de lidstaten op aan.
Ik druk dit misschien niet goed genoeg uit.
Ik druk me met opzet informeel uit.
Ik durf dit toch wel te betreuren.
Ik durf te wedden van niet.
Ik eindig met de financiële aspecten.
Ik eindig met een aantal kritische noten.
Ik eindig zoals ik ben begonnen.
Ik eis dat daartegen opgetreden wordt.
Ik eis dat dit actieconcept nu wordt ontwikkeld.
Ik erken dat die ook nodig is.
Ik erken dat en ben er blij mee.
Ik erken dat het niet eenvoudig is.
Ik erken dat we ambitieuzer hadden kunnen zijn.
Ik erken dat we deze betrekkingen moeten bevorderen.
Ik feliciteer de commissaris en de rapporteur.
Ik feliciteer de commissaris met zijn antwoord.
Ik feliciteer de ombudsman met zijn werk.
Ik feliciteer de rapporteur en steun haar verslag.
Ik feliciteer de rapporteur met dat resultaat.
Ik feliciteer de rapporteur met dit verslag.
Ik feliciteer de rapporteur met haar arbeid.
Ik feliciteer de rapporteur met haar inspanningen.
Ik feliciteer de rapporteur met haar uitstekende werk.
Ik feliciteer de rapporteur met haar verslag.
Ik feliciteer de rapporteur met haar werk.
Ik feliciteer de rapporteur met het verslag.
Ik feliciteer de rapporteur met zijn geduld.
Ik feliciteer de rapporteur met zijn goede verslag.
Ik feliciteer de rapporteur met zijn uitstekende werk.
Ik feliciteer de rapporteur met zijn verslag.
Ik feliciteer de rapporteur met zijn werk.
Ik feliciteer de rapporteur nogmaals met zijn verslag.
Ik feliciteer de rapporteur voor het verrichte werk.
Ik feliciteer de rapporteurs met deze resultaten.
Ik feliciteer de voorzitter en tevens de rapporteurs.
Ik feliciteer haar dan ook met het resultaat.
Ik feliciteer haar dan ook van harte.
Ik feliciteer haar hiermee en juich dit toe.
Ik feliciteer haar met deze benoeming.
Ik feliciteer haar met dit verslag.
Ik feliciteer haar voor die helderheid.
Ik feliciteer hem hartelijk met dit verslag.
Ik feliciteer hem met de richtlijn.
Ik feliciteer hem met zijn uitstekende werk.
Ik feliciteer hem met zijn voortreffelijk verslag.
Ik feliciteer hem van harte met zijn benoeming!
Ik feliciteer het voorzitterschap van harte.
Ik feliciteer onze rapporteur met haar werk.
Ik feliciteer onze twee rapporteurs met hun werk.
Ik feliciteer u en uw commissie daarmee.
Ik feliciteer u met het besluit.
Ik feliciteer u nogmaals met uw verslag, mijnheer.
Ik feliciteer u van ganser harte.
Ik ga akkoord met het moeizaam bereikte compromis.
Ik ga akkoord met het mondeling amendement.
Ik ga daar evenmin op in.
Ik ga daar niet verder op in.
Ik ga daar nu nader op in.
Ik ga daar straks nog nader op in.
Ik ga daar verder niet op in.
Ik ga daarom verder met het volgende agendapunt.
Ik ga daarop nader in bij het verslag-Mombaur.
Ik ga daarop niet nader in.
Ik ga daarover nu niet in debat.
Ik ga die controle niet uit de weg.
Ik ga dit punt ter stemming voorleggen.
Ik ga dit ter stemming brengen.
Ik ga dus onmiddellijk over tot de stemming.
Ik ga echter niet over dit verslag spreken.
Ik ga echter toch akkoord met u.
Ik ga er niet meer tijd aan besteden.
Ik ga het debat niet opnieuw openen.
Ik ga het dus over verzoekschriften hebben.
Ik ga het nu hebben over kernenergie.
Ik ga hier dus niet verder op in.
Ik ga hier niet al mijn aanbevelingen opsommen.
Ik ga hier niet over discussiëren.
Ik ga hier niet verder op in.
Ik ga hier nu geen debat over openen.
Ik ga ieder beginsel apart bespreken.
Ik ga in op uw uitnodiging.
Ik ga mijn uiteenzetting betrekkelijk kort houden.
Ik ga morgen absoluut tegen deze aanbeveling stemmen.
Ik ga niet herhalen wat daar in staat.
Ik ga niet herhalen wat zij heeft gezegd.
Ik ga niet in details treden.
Ik ga niet in op de landbouwkwesties.
Ik ga niet op alle details in.
Ik ga niet uitweiden over de jongste ontwikkelingen.
Ik ga niet voorstellen om dit te veranderen.
Ik ga niets uit de weg.
Ik ga nu de volgende vraag aankondigen.
Ik ga nu de zegeningen tellen.
Ik ga nu iets heel controversieels zeggen.
Ik ga nu over naar de verschillende amendementen.
Ik ga nu over op een ander thema.
Ik ga nu over tot het verslag.
Ik ga nu over tot internationale overwegingen.
Ik ga nu verder in mijn eigen taal.
Ik ga nu verder in mijn moedertaal.
Ik ga op elk verslag kort in.
Ik ga op uw verzoek in.
Ik ga proberen hierop te reageren.
Ik ga te voet of neem de trein.
Ik ga u dan ook twee vragen stellen.
Ik ga uit van de huidige situatie.
Ik ga volledig akkoord met de prioriteit.
Ik ga ze nu maar weer herhalen.
Ik gaf het voorbeeld van de mobiele telefoons.
Ik gebruik hier zorgvuldig het woord 'vroeg'.
Ik gebruik liever de term "evenwicht" dan "compromis".
Ik gebruik ze zoals ze binnenkomen.
Ik gedenk ze in mijn gebeden.
Ik geef daar drie voorbeelden van.
Ik geef daarom slechts zes leden het woord.
Ik geef de rapporteur nogmaals kort het woord.
Ik geef geen gelegenheid tot reageren.
Ik geef geen juridisch, maar een politiek antwoord.
Ik geef graag gevolg aan uw verzoek.
Ik geef haar nu onmiddellijk het woord.
Ik geef hem daarom opnieuw het woord.
Ik geef hem dus het woord.
Ik geef hem graag onmiddellijk het woord.
Ik geef hem nu het woord.
Ik geef het hem met plezier.
Ik geef het voorbeeld van het werkgelegenheidsbeleid.
Ik geef het voorbeeld van mijn eigen land.
Ik geef het woord aan de commissaris.
Ik geef mij volledig rekenschap van dit vraagstuk.
Ik geef natuurlijk steun aan deze voorstellen.
Ik geef nu het woord aan de rapporteurs.
Ik geef onze rapporteur vier minuten spreektijd.
Ik geef slechts een paar voorbeelden.
Ik geef toe dat ik een dromer was.
Ik geef toe dat ik volkomen overrompeld was.
Ik geef twee korte citaten van hem.
Ik geef twee voorbeelden om dat te illustreren.
Ik geef u daar een paar voorbeelden van.
Ik geef u daarom direct het woord.
Ik geef u dit als stof tot nadenken.
Ik geef u drie beknopte voorbeelden.
Ik geef u een aantal voorbeelden.
Ik geef u een eenvoudig voorbeeld.
Ik geef u een enkel voorbeeld.
Ik geef u een paar voorbeelden.
Ik geef u een voorbeeld uit het verleden.
Ik geef u graag het woord.
Ik geef u kort het woord.
Ik geef u nog een halve minuut.
Ik geef u nog een laatste gedachte mee.
Ik geef u nog een voorbeeld.
Ik geef u nu onmiddellijk het woord.
Ik geef u twee voorbeelden uit mijn land.
Ik geef u voor het laatst het woord.
Ik geef vier sprekers het woord.
Ik geef ze u snel mee.
Ik geloof daarom dat er termijnen nodig zijn.
Ik geloof dat alles goed zal komen.
Ik geloof dat daar niets kunstmatigs aan is.
Ik geloof dat dat doel uiteindelijk bereikt is.
Ik geloof dat dat een aberratie is.
Ik geloof dat dat een goede waarde is.
Ik geloof dat dat een wijs oordeel is.
Ik geloof dat dat een wijze raad was!
Ik geloof dat dat goed in lijn is.
Ik geloof dat dat niet het geval is.
Ik geloof dat dat nu het geval is.
Ik geloof dat dat nu mogelijk is.
Ik geloof dat dat onjuist is.
Ik geloof dat dat ook goed is.
Ik geloof dat de getroffen maatregelen afdoende zijn.
Ik geloof dat de meeste parlementsleden dat willen.
Ik geloof dat de ontvanger ze heeft geregistreerd.
Ik geloof dat de resolutie heel duidelijk is.
Ik geloof dat deze boodschap moet worden gehoord.
Ik geloof dat deze discussie daarmee gebaat is.
Ik geloof dat deze droom realistisch is.
Ik geloof dat deze groep haar werk doet.
Ik geloof dat die geen prijs hebben.
Ik geloof dat die voor zich spreken.
Ik geloof dat dit als inleiding voldoende is.
Ik geloof dat dit concrete doelstellingen zijn.
Ik geloof dat dit een fundamenteel punt is.
Ik geloof dat dit een kans is.
Ik geloof dat dit een uitstekende prestatie is.
Ik geloof dat dit heel belangrijk is.
Ik geloof dat dit heel duidelijk is geworden.
Ik geloof dat dit heel duidelijk is.
Ik geloof dat dit heel erg belangrijk is.
Ik geloof dat dit mogelijk is.
Ik geloof dat dit niet het geval is.
Ik geloof dat dit niet lang gaat duren.
Ik geloof dat dit niet waar is.
Ik geloof dat dit nog steeds zo is.
Ik geloof dat dit ook van belang is.
Ik geloof dat dit ook zo moet blijven.
Ik geloof dat dit project zal slagen.
Ik geloof dat dit verslag deze mogelijkheden biedt.
Ik geloof dat dit verslag onze steun verdient.
Ik geloof dat dit verslag te optimistisch is.
Ik geloof dat dit voorwendsel achterhaald is.
Ik geloof dat het aan duidelijkheid ontbreekt.
Ik geloof dat het de moeite waard is.
Ik geloof dat het een goed begin was.
Ik geloof dat het een nieuw proces is.
Ik geloof dat het een on-Europees voorstel is.
Ik geloof dat het globaal vrij goed functioneert.
Ik geloof dat het mogelijk is.
Ik geloof dat het tegendeel waar is.
Ik geloof dat het toverwoord "patiëntgerichtheid” is.
Ik geloof dat het vraagstuk verkeerd is geformuleerd.
Ik geloof dat het zeer nuttig is.
Ik geloof dat hier het uitgangspunt ligt.
Ik geloof dat hierover al overleg is gepleegd.
Ik geloof dat hij daarin gelijk heeft.
Ik geloof dat hij gelijk heeft.
Ik geloof dat iedereen daar belang bij heeft.
Ik geloof dat iedereen ervan profiteert.
Ik geloof dat iedereen gelijke kansen verdient.
Ik geloof dat iedereen het begrepen heeft.
Ik geloof dat ik compleet ben.
Ik geloof dat ik de juiste conclusies trek.
Ik geloof dat ik nu alles gehad heb.
Ik geloof dat niemand is gespaard.
Ik geloof dat ons dat aardig gelukt is.
Ik geloof dat ons dat gelukt is.
Ik geloof dat ons dat is gelukt.
Ik geloof dat samenwerking onontbeerlijk is.
Ik geloof dat u daarin een sleutelrol speelt.
Ik geloof dat we anders zijn.
Ik geloof dat we daarin geslaagd zijn.
Ik geloof dat we dit proces moeten onderbreken.
Ik geloof dat we geen keus hebben.
Ik geloof dat we goed hebben samengewerkt.
Ik geloof dat we goed werk hebben geleverd.
Ik geloof dat we het zo moeten aanpakken.
Ik geloof dat we onszelf mogen feliciteren.
Ik geloof dat we tevreden mogen zijn.
Ik geloof dat we tijd hebben gewonnen.
Ik geloof dat wij daarin gelijk hadden.
Ik geloof dat wij dat compromis hebben gevonden.
Ik geloof dat wij dit kunnen proberen.
Ik geloof dat wij hier nauw moeten samenwerken.
Ik geloof dat wij positieve resultaten zullen hebben.
Ik geloof dat wij zeer waakzaam moeten blijven.
Ik geloof dat ze hier de plank misslaan.
Ik geloof dat zoiets niet verantwoord zou zijn.
Ik geloof dit eerlijk gezegd niet.
Ik geloof dus dat wij goed moeten nadenken.
Ik geloof echt dat u zich vergist.
Ik geloof echt in zelfregulering op dit gebied.
Ik geloof echter dat we het zullen halen.
Ik geloof echter niet dat dat voldoende is.
Ik geloof eerlijk gezegd van niet.
Ik geloof er echter niet in.
Ik geloof er niet meer in.
Ik geloof geen woord uit deze brieven.
Ik geloof helemaal niets van die stelling.
Ik geloof het pas als ik het zie.
Ik geloof in de marktwerking van de uitknop.
Ik geloof in de techniek en de innovatie.
Ik geloof in de vrije keuze.
Ik geloof in duidelijkheid, precisie en consistentie.
Ik geloof namelijk niet dat dat zo is.
Ik geloof niet dat dat geld er komt.
Ik geloof niet dat dat het geval is.
Ik geloof niet dat dat zijn taak is.
Ik geloof niet dat de zaken zo liggen.
Ik geloof niet dat deze vrees gegrond is.
Ik geloof niet dat dit goed genoeg is.
Ik geloof niet dat dit grote problemen oplevert.
Ik geloof niet dat dit het geval is.
Ik geloof niet dat dit iets zal veranderen.
Ik geloof niet dat dit tegenwoordig nog werkt.
Ik geloof niet dat dit veel zin heeft.
Ik geloof niet dat het zo is!
Ik geloof niet dat iemand dat bestrijdt.
Ik geloof niet dat ik naïef ben.
Ik geloof niet dat mensen dat echt vragen.
Ik geloof niet dat water een internemarktkwestie is.
Ik geloof niet dat we dit moeten geloven.
Ik geloof niet dat we hieruit zullen komen.
Ik geloof niet echt dat crises louterend werken.
Ik geloof niet in een vrede zonder rechtvaardigheid.
Ik geloof wel dat wij daarin zullen slagen.
Ik groet die mensen met heel veel respect.
Ik groet u allen met liefde en vriendschap.
Ik haal geen bevoegdheden bij u weg.
Ik haal mijn informatie niet zomaar ergens vandaan.
Ik had absoluut gelijk, vindt u ook niet?
Ik had daar speciaal om gevraagd.
Ik had daarom graag kortere overgangstermijnen gewild.
Ik had daaromtrent graag een antwoord gekregen.
Ik had de rapporteur nog niet bedankt.
Ik had de vraag wel degelijk begrepen.
Ik had dus eigenlijk moeten zeggen "een luxejacht"!
Ik had een concrete vraag gesteld.
Ik had een schriftelijke vraag gesteld...
Ik had een specifieke vraag gesteld over visserij.
Ik had eigenlijk tegen willen stemmen.
Ik had er meer van verwacht.
Ik had gehoopt dat u mij had gehoord.
Ik had gevraagd om opmerkingen over de notulen.
Ik had graag dat hij dit aspect bevestigt.
Ik had graag een duidelijk antwoord gegeven.
Ik had graag gezien dat dit alsnog gebeurt.
Ik had graag iets beters gezien.
Ik had graag uw visie daarop gehoord.
Ik had graag vanavond nog een antwoord gehad!
Ik had het als dreigement kunnen gebruiken.
Ik had het dus over verschillende zienswijzen.
Ik had het over een uur.
Ik had het zojuist over de socialisten.
Ik had hier graag een antwoord op.
Ik had hier heel graag eerder willen komen.
Ik had hierover graag duidelijkheid gehad.
Ik had meer begrip verwacht voor mijn argumentatie.
Ik had mijn bril niet op.
Ik had mijn vraag tot hem willen richten.
Ik had niet eerder met haar samengewerkt.
Ik had nog een aanvullende vraag.
Ik had nog een heleboel dingen te zeggen.
Ik had nog een vraag aan de commissaris.
Ik had nog veel meer willen zeggen.
Ik had ook gevraagd naar het afval....
Ik had op de 'plus' moeten drukken.
Ik had voor het amendement willen stemmen.
Ik had wat problemen met de liften.
Ik handhaaf dan ook mijn bezwaren.
Ik handhaaf derhalve mijn motie van orde.
Ik heb aan al die debatten deelgenomen.
Ik heb aandachtig geluisterd naar hetgeen u zei.
Ik heb aandachtig naar al uw opmerkingen geluisterd.
Ik heb aandachtig naar uw opmerkingen geluisterd.
Ik heb aanvallen op burgers niet verdedigd.
Ik heb al daar al stappen voor gezet.
Ik heb al even over de financiën gesproken.
Ik heb al gerefereerd aan het oostelijk partnerschap.
Ik heb al gevraagd om een correctie.
Ik heb al gezegd dat ik jurist ben.
Ik heb al gezegd er heerst daar hongersnood.
Ik heb alle hulde voor die moedige vrouwen.
Ik heb alle reden om blij te zijn.
Ik heb alleen de laatste tien woorden gehoord.
Ik heb alleen een paar opmerkingen.
Ik heb alleen nog een klein verzoek.
Ik heb alleen nog maar een aanvullende vraag.
Ik heb alleen nog twee korte aanvullende vragen.
Ik heb alleen nog één aanvullende vraag.
Ik heb begrepen dat daarover overeenstemming bestaat.
Ik heb begrepen dat men zich zorgen maakt.
Ik heb begrip voor deze zorg.
Ik heb begrip voor uw bezwaren.
Ik heb begrip voor uw opmerking.
Ik heb begrip voor uw verzoek.
Ik heb best begrip voor hun prioriteiten.
Ik heb bezwaar tegen de term 'biobrandstof?.
Ik heb brieven, ik heb e-mails gekregen, massa's.
Ik heb continu aangedrongen op hervormingen.
Ik heb daar absoluut geen vertrouwen in.
Ik heb daar achteraf geen spijt van!
Ik heb daar al eerder op gereageerd.
Ik heb daar al mijn geld aan uitgegeven!
Ik heb daar alle begrip voor.
Ik heb daar alle respect voor.
Ik heb daar altijd op gewezen.
Ik heb daar altijd veel belang aan gehecht.
Ik heb daar drie goede redenen voor.
Ik heb daar drie korte opmerkingen bij.
Ik heb daar drie redenen voor.
Ik heb daar eerlijk gezegd wel twijfels over.
Ik heb daar evenwel nog niets van gezien.
Ik heb daar geen begrip voor!
Ik heb daar geen enkel bezwaar tegen.
Ik heb daar geen enkel probleem mee.
Ik heb daar geen moeite mee.
Ik heb daar geen pleidooi voor nodig.
Ik heb daar geen probleem mee.
Ik heb daar geen problemen mee.
Ik heb daar geen woorden voor.
Ik heb daar goede nota van genomen.
Ik heb daar grote twijfels over.
Ik heb daar grote waardering voor.
Ik heb daar grote zorgen over.
Ik heb daar inderdaad heel veel verwachtingen van.
Ik heb daar kennis van genomen.
Ik heb daar mijn bedenkingen bij.
Ik heb daar mijn twijfels over.
Ik heb daar namelijk mijn twijfels over.
Ik heb daar niet aan getwijfeld.
Ik heb daar niet echt een antwoord op.
Ik heb daar niets anders mee bedoeld,...
Ik heb daar nog geen antwoord op gehoord.
Ik heb daar nog geen bewijs voor gezien.
Ik heb daar nooit een geheim van gemaakt.
Ik heb daar nota van genomen.
Ik heb daar persoonlijk drie ideeën voor geformuleerd.
Ik heb daar persoonlijk geen bezwaar tegen.
Ik heb daar terdege nota van genomen.
Ik heb daar toch bezwaar tegen.
Ik heb daar twee argumenten voor.
Ik heb daar twee belangrijke argumenten voor.
Ik heb daar veel waardering voor.
Ik heb daar vier opmerkingen over.
Ik heb daar volledig begrip voor.
Ik heb daar wat twijfel over.
Ik heb daar wel een vraag bij.
Ik heb daar zeer nauwgezet naar geluisterd.
Ik heb daar zo mijn mening over.
Ik heb daar zo mijn twijfel over.
Ik heb daar zo mijn twijfels over.
Ik heb daarbij echter een aantal zorgen.
Ik heb daarbij twee principiële opmerkingen.
Ik heb daarin echter niet zoveel vertrouwen.
Ik heb daarom besloten dit verslag te ondersteunen.
Ik heb daarom bij de eindstemming tegengestemd.
Ik heb daarom de volgende vragen.
Ik heb daarom een alternatieve resolutie ingediend.
Ik heb daarom een amendement ingediend.
Ik heb daarom helaas tegen moeten stemmen.
Ik heb daarom met dit verslag ingestemd.
Ik heb daarom met overtuiging deze resolutie gesteund.
Ik heb daarom tegen de onderhavige resolutie gestemd.
Ik heb daarom tegen de ontwerpresolutie gestemd.
Ik heb daarom tegen deze resolutie gestemd.
Ik heb daarom tegen dit verslag gestemd.
Ik heb daarom tegen het verslag gestemd.
Ik heb daarom tegen het verslag-Mavrommatis gestemd.
Ik heb daarom tot het eind gewacht.
Ik heb daarom twee vragen aan u.
Ik heb daarom voor de amendementen gestemd.
Ik heb daarom voor de overeenkomst gestemd.
Ik heb daarom voor de resolutie gestemd.
Ik heb daarom voor de richtlijn gestemd.
Ik heb daarom voor deze nieuwe verordening gestemd.
Ik heb daarom voor deze ontwerpresolutie gestemd.
Ik heb daarom voor deze paragraaf gestemd.
Ik heb daarom voor deze tekst gestemd.
Ik heb daarom voor die motie gestemd.
Ik heb daarom voor dit verslag gestemd.
Ik heb daarom voor het onderhavige verslag gestemd.
Ik heb daarom voor het verslag gestemd.
Ik heb daarom voor het verslag-Amadou gestemd.
Ik heb daarom voor het verslag-Cercas gestemd.
Ik heb daarom voor het verslag-Ferreira gestemd.
Ik heb daarom voor het verslag-Grossetête gestemd.
Ik heb daarom voor het verslag-Kratsa gestemd.
Ik heb daarom voor het verslag-Maaten gestemd.
Ik heb daarom voor het verslag-Mauro gestemd.
Ik heb daarom voor het voorstel gestemd.
Ik heb daarom vóór deze aanbeveling gestemd.
Ik heb daarom vóór deze resolutie gestemd.
Ik heb daarom vóór dit verslag gestemd.
Ik heb daarom vóór het verslag gestemd.
Ik heb daarom vóór het verslag-Costa gestemd.
Ik heb daarom vóór het verslag-Krehl gestemd.
Ik heb daarom vóór het verslag-Mavrommatis gestemd.
Ik heb daaromtrent verwarrende informatie ontvangen.
Ik heb daarop geen antwoord gekregen.
Ik heb daarop wel degelijk kritiek.
Ik heb daarover een verslag gevraagd.
Ik heb daarover geen enkele informatie.
Ik heb daarstraks de politieke propaganda genoemd.
Ik heb daarvan drie voorbeelden gegeven.
Ik heb daarvan een afschrift gezien.
Ik heb daarvan heel veel geleerd.
Ik heb daarvoor een amendement ingediend.
Ik heb daarvoor tijd nodig vanochtend.
Ik heb dan ook een aantal vragen.
Ik heb dan ook tegen deze resolutie gestemd.
Ik heb dan ook tegen dit verslag gestemd.
Ik heb dan ook tegen het verslag gestemd.
Ik heb dan ook voor de resolutie gestemd.
Ik heb dan ook voor deze resolutie gestemd.
Ik heb dan ook voor deze tekst gestemd.
Ik heb dan ook voor gestemd.
Ik heb dan ook voor het verslag gestemd.
Ik heb dan ook voor het verslag-Langen gestemd.
Ik heb dan ook vóór het verslag gestemd.
Ik heb dan ook vóór het verslag-Laperrouze gestemd.
Ik heb dat aanbod destijds zelf gedaan.
Ik heb dat al vaak verteld.
Ik heb dat al vaker gezegd.
Ik heb dat al vaker opgemerkt.
Ik heb dat al zo vaak zien gebeuren.
Ik heb dat allemaal al gezegd.
Ik heb dat bij de diensten nagetrokken.
Ik heb dat daarstraks al aangekondigd.
Ik heb dat daarstraks al uitgelegd.
Ik heb dat gedaan met een lichte aarzeling.
Ik heb dat in de reacties gezien.
Ik heb dat ingevoerd in mijn eigen land.
Ik heb dat langs niet-officiële weg vernomen.
Ik heb dat nog eens duidelijk gemaakt.
Ik heb dat nog niet gehoord.
Ik heb dat opgenomen in een amendement.
Ik heb dat televisieprogramma ook gezien.
Ik heb dat tot al uw collega's gezegd.
Ik heb dat van meet af aan gezegd.
Ik heb dat van te voren gemeld.
Ik heb dat wel genoeg gehoord.
Ik heb de belangrijkste punten inmiddels besproken.
Ik heb de betreffende kwijting niet gesteund.
Ik heb de bewijslast niet omgekeerd.
Ik heb de bewuste brief vandaag ondertekend.
Ik heb de boodschap dan ook uitstekend begrepen.
Ik heb de commissaris een directe vraag gesteld.
Ik heb de debatten hedenmorgen aandachtig gevolgd.
Ik heb de eerste van die conferenties bijgewoond.
Ik heb de gestelde vragen proberen te beantwoorden.
Ik heb de helft van de lidstaten bezocht.
Ik heb de indruk van niet.
Ik heb de kinderen genoemd die achterblijven.
Ik heb de kwijting niet gesteund.
Ik heb de rapporteur ook niet benijd.
Ik heb de stimuleringsmaatregelen al genoemd.
Ik heb de volgende bedenkingen bij uw opmerkingen.
Ik heb de volgende drie punten.
Ik heb de volgende vraag voor u.
Ik heb de volledige tekst hier voor me.
Ik heb de vraag al gedeeltelijk beantwoord.
Ik heb dergelijke documenten met eigen ogen gezien.
Ik heb dergelijke liften met eigen ogen gezien.
Ik heb derhalve tegen dit verslag gestemd.
Ik heb derhalve tegen het verslag gestemd.
Ik heb derhalve voor deze resolutie gestemd.
Ik heb derhalve voor dit verslag gestemd.
Ik heb derhalve voor het verslag gestemd.
Ik heb derhalve voor het verslag-Florenz gestemd.
Ik heb derhalve voor het verslag-Savary gestemd.
Ik heb derhalve vóór dit verslag gestemd.
Ik heb derhalve vóór het verslag gestemd.
Ik heb derhalve vóór het verslag-Rosati gestemd.
Ik heb desondanks voor het verslag gestemd.
Ik heb deze aanbeveling in tweede lezing gesteund.
Ik heb deze dan ook gesteund.
Ik heb deze hitte niet ervaren.
Ik heb deze kwestie met burgers besproken.
Ik heb deze kwestie vaker met hem besproken.
Ik heb deze pessimistische mening nooit gedeeld.
Ik heb deze tekst een funderingsbesluit genoemd.
Ik heb deze totaalcijfers om vier redenen genoemd.
Ik heb dezelfde ervaring met mijn land.
Ik heb die gesprekken immers zelf gevoerd.
Ik heb die leider nog niet gezien.
Ik heb die namelijk niet begrepen.
Ik heb die opmerking dan ook genoteerd.
Ik heb die opmerking niet begrepen.
Ik heb die stukken niet gezien.
Ik heb die voorstellen niet zomaar gedaan.
Ik heb die vraag wel degelijk gesteld.
Ik heb dit al eens eerder meegemaakt.
Ik heb dit al eerder gezegd.
Ik heb dit alles persoonlijk tegen hen gezegd.
Ik heb dit altijd anders bekeken.
Ik heb dit belangrijke document mijn steun gegeven.
Ik heb dit belangrijke verslag gesteund.
Ik heb dit debat met grote aandacht gevolgd.
Ik heb dit document zeer zorgvuldig gelezen.
Ik heb dit echter wel direct aangegeven.
Ik heb dit eerder meegemaakt in de commissies.
Ik heb dit ervaren als een groot gemis.
Ik heb dit laatst zelf ondervonden.
Ik heb dit met eigen ogen kunnen waarnemen.
Ik heb dit niet zomaar zelf verzonnen.
Ik heb dit persoonlijk zo ervaren.
Ik heb dit punt al eerder aangeroerd.
Ik heb dit punt persoonlijk benadrukt.
Ik heb dit recht altijd gerespecteerd.
Ik heb dit uitstekende verslag gesteund.
Ik heb dit verhaal om twee redenen verteld.
Ik heb dit verslag derhalve afgewezen.
Ik heb dit verslag met mijn stem gesteund.
Ik heb dit verslag twee keer voorbereid.
Ik heb doelbewust tegen het document gestemd.
Ik heb drie concrete vragen voor u, commissaris.
Ik heb drie dingen te zeggen.
Ik heb drie goede vice-voorzitters die me steunen.
Ik heb drie korte punten als antwoord.
Ik heb drie of vier punten.
Ik heb drie opmerkingen over deze vraag.
Ik heb drie opmerkingen voor u.
Ik heb drie vragen aan de commissaris.
Ik heb duidelijk uiteengezet wat die doelen zijn.
Ik heb dus duidelijk voor dit verslag gestemd.
Ik heb dus gedaan wat ik doen moest.
Ik heb dus niet veel ervaring.
Ik heb dus nog wel een paar vragen.
Ik heb dus opnieuw tegen gestemd.
Ik heb dus stevig tegen dit verslag gestemd.
Ik heb dus tegen deze aanbeveling gestemd.
Ik heb dus twintig minuten tot mijn beschikking.
Ik heb dus veel sympathie voor dit punt.
Ik heb dus voor dit verslag gestemd.
Ik heb dus voor het verslag-Sjöstedt gestemd.
Ik heb dus één voorbeeld gegeven.
Ik heb echt geen enkel probleem.
Ik heb echter bij twee punten mijn reserves.
Ik heb echter diverse onopgehelderde vragen.
Ik heb echter een aantal aanvullende vragen terzake.
Ik heb echter een aantal kanttekeningen.
Ik heb echter een ander voorstel.
Ik heb echter een paar aanvullende vragen.
Ik heb echter een paar bedenkingen.
Ik heb echter een vraag aan de commissaris.
Ik heb echter gekozen voor een pragmatische houding.
Ik heb echter helaas nog meer slecht nieuws.
Ik heb echter meer fundamentele bezwaren.
Ik heb echter niets gehoord over mogelijke procedures.
Ik heb echter nog drie vragen.
Ik heb echter nog een aanvullende vraag.
Ik heb echter nog een tweede opmerking.
Ik heb echter nog een vraag.
Ik heb echter nog enkele vragen.
Ik heb echter ook een aantal kritische opmerkingen.
Ik heb echter ook een aantal opmerkingen.
Ik heb echter ook een kritische opmerking.
Ik heb echter ook wat kritiek.
Ik heb echter simpel gezegd mijn twijfels.
Ik heb echter tegen deze resolutie gestemd.
Ik heb echter twee belangrijke bedenkingen.
Ik heb echter twee specifieke vragen.
Ik heb echter wel begrip voor de opmerkingen.
Ik heb echter wel een paar kanttekeningen.
Ik heb echter wel enkele opmerkingen.
Ik heb echter wel enkele reserves.
Ik heb echter wel nog een paar opmerkingen.
Ik heb een aantal aanvullende vragen.
Ik heb een aantal amendementen ingediend.
Ik heb een aantal aspecten behandeld.
Ik heb een aantal opmerkingen over stedelijk afval.
Ik heb een aantal pijnpunten besproken.
Ik heb een aantal punten genoemd.
Ik heb een aantal vragen voor u.
Ik heb een aanvullende vraag voor de commissaris.
Ik heb een begin gemaakt met de hervormingen.
Ik heb een concrete vraag aan de commissaris.
Ik heb een eenvoudig verzoek aan u.
Ik heb een heel andere mening.
Ik heb een heel eenvoudige vraag.
Ik heb een klein onderzoekje uitgevoerd.
Ik heb een mededeling voor u.
Ik heb een motie van orde.
Ik heb een ontmoeting met hem gehad.
Ik heb een opmerking over het klimaatpakket.
Ik heb een paar concrete vragen en suggesties.
Ik heb een paar constructieve opmerkingen.
Ik heb een paar kritische opmerkingen.
Ik heb een paar opmerkingen over beide verslagen.
Ik heb een paar opmerkingen over het verslag.
Ik heb een paar vragen, mijnheer de commissaris.
Ik heb een potje met vet.
Ik heb een probleem met deze vraag.
Ik heb een rechtstreekse vraag aan de commissaris.
Ik heb een reeks vragen voor de commissaris.
Ik heb een stem voor dit verslag uitgebracht.
Ik heb een uitstekende werkrelatie met de commissie.
Ik heb een verzoek aan u.
Ik heb een vijftal vragen aan u.
Ik heb een voorstel daartoe gedaan.
Ik heb een voorstel van orde.
Ik heb een vraag die hiermee samenhangt.
Ik heb een vraag in verband met vluchthavens.
Ik heb een vraag over de bezettingsgraad.
Ik heb een vraag over de tien prioriteiten.
Ik heb een vraag over de timing.
Ik heb een zeer concrete vraag.
Ik heb een zeer eenvoudige vraag.
Ik heb een zeer specifieke vraag gesteld.
Ik heb eigenhandig een cadeau voor u gemaakt.
Ik heb eigenlijk maar één vraag.
Ik heb elf oplossingen in gedachten.
Ik heb enkele inlichtingen voor u.
Ik heb enkele vertegenwoordigers ervan ontmoet.
Ik heb enkele vragen voor u.
Ik heb er al een aantal genoemd.
Ik heb er dan ook voor gestemd.
Ik heb er dus vaart achter gezet.
Ik heb er echt van genoten.
Ik heb er echter mijn twijfels over.
Ik heb er een aantal gezien.
Ik heb er een hele hoop van geleerd.
Ik heb er een notitie van gemaakt.
Ik heb er eens goed naar gekeken.
Ik heb er eveneens belang bij.
Ik heb er geen ander woord voor.
Ik heb er grote waardering voor.
Ik heb er hier een paar.
Ik heb er in grote lijnen vóór gestemd.
Ik heb er in ieder niets van gemerkt.
Ik heb er in totaal vijfopmerkingen over.
Ik heb er maar even op willen wijzen.
Ik heb er mijn twijfels over.
Ik heb er niet één horen noemen.
Ik heb er nota van genomen.
Ik heb er ook last van.
Ik heb er trouwens veel vertrouwen in.
Ik heb er vanochtend al over gesproken.
Ik heb er vier voor u.
Ik heb er weinig vertrouwen in.
Ik heb er zeer aandachtig naar geluisterd.
Ik heb erover in de kranten gelezen.
Ik heb eveneens een punt van ongenoegen.
Ik heb evenwel tegen dit verslag gestemd.
Ik heb gedaan wat ik kon.
Ik heb gedurende dertien minuten het woord gevoerd.
Ik heb geen begrip voor het geweld.
Ik heb geen bezwaar tegen dit amendement.
Ik heb geen bezwaren tegen hoofdelijke stemming.
Ik heb geen drie minuten nodig.
Ik heb geen echt antwoord gekregen.
Ik heb geen enkel geldig voorbeeld gekregen.
Ik heb geen idee wat hij daarmee beoogde.
Ik heb geen kant-en-klaar antwoord op deze vragen.
Ik heb geen problemen met de andere twee.
Ik heb geen tijd om toneel te spelen.
Ik heb geen tijd voor dergelijke praatjes.
Ik heb gehoord wat afgevaardigden daarover zeggen.
Ik heb gehoord wat mijn collega heeft gezegd.
Ik heb gehoord wat u hierover heeft gezegd.
Ik heb gehoord wat u zei.
Ik heb geluisterd naar de discussies over vergroening.
Ik heb geluisterd naar uw voorstellen.
Ik heb genoeg van deze constante hypocrisie.
Ik heb geprobeerd u daarvan te overtuigen.
Ik heb gestemd voor het verslag-Karamanou.
Ik heb getracht heel behoedzaam te zijn.
Ik heb gevraagd regelmatig geïnformeerd te worden.
Ik heb gevraagd wie deze accountant was.
Ik heb gewoon een stand van zaken gegeven.
Ik heb gezegd dat dit te weinig is.
Ik heb gezegd dat dit wordt gecontroleerd.
Ik heb gezien hoe deze mensen leven.
Ik heb gezworen dat te doen.
Ik heb gisteren aan alle stemmingen deelgenomen.
Ik heb goed geluisterd naar uw opvattingen.
Ik heb goed naar hen geluisterd.
Ik heb goed naar u geluisterd.
Ik heb goed nieuws over kredietregisters.
Ik heb goed nieuws voor u allemaal.
Ik heb goede nota genomen van uw boodschap.
Ik heb goede nota genomen van uw verzoek.
Ik heb grote waardering voor u.
Ik heb haar daarin vanaf het begin gesteund.
Ik heb haar vandaag van harte gesteund.
Ik heb heel aandachtig naar uw woorden geluisterd.
Ik heb heel aandachtig naar ze geluisterd.
Ik heb heel goed naar uw opvattingen geluisterd.
Ik heb helaas geen andere oplossing voor u.
Ik heb helaas tegen het verslag-Berès moeten stemmen.
Ik heb helemaal geen twijfels bij deze resolutie.
Ik heb hem naar zijn levensverhaal gevraagd.
Ik heb hem niet meer gezien.
Ik heb hem nog steeds niet gevonden.
Ik heb hen daar toen niet gezien.
Ik heb hen echter verscheidene malen geschreven.
Ik heb het aan den lijve kunnen ondervinden.
Ik heb het bewijs dat het kan.
Ik heb het cohesieverslag reeds genoemd.
Ik heb het daar al over gehad.
Ik heb het daarbij niet over politieke vluchtelingen.
Ik heb het dan over.
Ik heb het dan over de medische hulpdiensten.
Ik heb het debat vandaag vol interesse gevolgd.
Ik heb het diverse keren verwoord.
Ik heb het echter over liefde.
Ik heb het eerst over het verleden.
Ik heb het evenwel niet over werknemers.
Ik heb het gehad over herverdeling.
Ik heb het geprobeerd, maar het bleek onmogelijk.
Ik heb het gevoel dat het imperium terugslaat.
Ik heb het hele debat bijgewoond.
Ik heb het helemaal anders begrepen.
Ik heb het hier moeilijk mee.
Ik heb het hier niet over terroristen.
Ik heb het hier nu over serieuzere technologieën.
Ik heb het hier over de kwaliteit.
Ik heb het hier over een zakelijk punt.
Ik heb het koud, ontzettend koud!
Ik heb het liever over het voorbereidende werk.
Ik heb het met genoegen ondersteund.
Ik heb het met name over de doodstraf.
Ik heb het mondiale kader reeds genoemd.
Ik heb het natuurlijk over de keuringsinstanties.
Ik heb het niet alleen over voedselhulp.
Ik heb het niet over een hoge belasting.
Ik heb het over de braindrain.
Ik heb het over de drie belangrijkste werkplaatsen.
Ik heb het over de mens.
Ik heb het over de menselijke factor.
Ik heb het over de onderzoeksautoriteiten, de politie.
Ik heb het over de sociale partners gehad.
Ik heb het over de ziekte endometriose.
Ik heb het recht altijd geëerbiedigd.
Ik heb het recht dat te vernemen.
Ik heb het tegengestelde nooit beweerd.
Ik heb het uitstel van de kwijting gesteund.
Ik heb het verslag daarom gesteund.
Ik heb het verslag dan ook gesteund.
Ik heb het verslag dan ook goedgekeurd.
Ik heb het verslag met veel genoegen gelezen.
Ik heb het verslag-Lamassoure nauwkeurig gelezen.
Ik heb het volgende op te merken.
Ik heb het voorstel wel duidelijk voorgelezen.
Ik heb het woord "gesubsidieerde lening" horen vallen.
Ik heb het zelf ook gedaan.
Ik heb hier alle begrip voor.
Ik heb hier altijd een prioriteit van gemaakt.
Ik heb hier de officiële stemlijst.
Ik heb hier de twee bijlagen voor me.
Ik heb hier echter mijn eigen redenen voor.
Ik heb hier een hele map verkeerde informatie.
Ik heb hier en daar ook vooruitgang gezien.
Ik heb hier enkele statistieken van ons werk.
Ik heb hier geen duidelijk antwoord op gekregen.
Ik heb hier geen problemen mee.
Ik heb hier grote twijfels over.
Ik heb hier het document waarover wij discussiëren.
Ik heb hier horen verzoeken om een topontmoeting.
Ik heb hier mijn mobiele telefoon liggen.
Ik heb hier niet de hand in.
Ik heb hier niet direct een oplossing voor.
Ik heb hier niets aan toe te voegen.
Ik heb hier niets van gezien.
Ik heb hier nog een kanttekening bij.
Ik heb hier nog niet eerder van gehoord.
Ik heb hier nota van genomen.
Ik heb hier persoonlijk ervaring mee.
Ik heb hier slechts enkele voorbeelden gegeven.
Ik heb hier twee minuten gekregen.
Ik heb hier twee oplossingen voor.
Ik heb hier twee reacties op.
Ik heb hier vandaag veel geleerd.
Ik heb hier veel vragen, maar deze niet.
Ik heb hier verschillende moties van orde.
Ik heb hier zo mijn twijfels over.
Ik heb hierbij drie opmerkingen van algemene aard.
Ik heb hierbij echter twee kanttekeningen.
Ik heb hierbij nog twee opmerkingen.
Ik heb hieromtrent enige twijfels geconstateerd.
Ik heb hierover een aantal e-mails ontvangen.
Ik heb hierover een uitgesproken mening.
Ik heb hierover met mijn ambtgenoten gepraat.
Ik heb hierover namelijk tegenstrijdige informatie.
Ik heb hierover niets nieuws te melden.
Ik heb hierover nog een paar opmerkingen.
Ik heb hierover twee concrete vragen.
Ik heb hiervan niets meer vernomen.
Ik heb hiervoor de volgende redenen.
Ik heb horen spreken over preventie.
Ik heb iets over overheidssteun gemist.
Ik heb immers zelf vanavond de stemmingen voorbereid.
Ik heb in beide gevallen tegen gestemd.
Ik heb in dat opzicht een goede indruk.
Ik heb in dezen geen standpunt ingenomen.
Ik heb in dit verband drie belangrijke vragen.
Ik heb in dit verband drie vragen.
Ik heb in overeenstemming hiermee gestemd.
Ik heb ingestemd met deze tekst.
Ik heb juist het tegenovergestelde ervaren.
Ik heb kennis genomen van uw betoog.
Ik heb kennis genomen van uw opmerkingen.
Ik heb kennis genomen van uw voorstellen.
Ik heb kritiek op één punt.
Ik heb logischerwijze vóór dit verslag gestemd.
Ik heb maar twee specifieke dingen te zeggen.
Ik heb me daarom onthouden van de eindstemming.
Ik heb me daarom onthouden van stemming.
Ik heb me daarom van de stemming onthouden.
Ik heb me daarom van stemming onthouden.
Ik heb me dan ook van stemming onthouden.
Ik heb me derhalve van stemming onthouden.
Ik heb me door de diensten laten informeren.
Ik heb me dus van stemming onthouden.
Ik heb me evenwel van stemming moeten onthouden.
Ik heb me hier erg aan gestoord.
Ik heb me ongeveer tien minuten geleden gemeld.
Ik heb me onthouden van stemming.
Ik heb me persoonlijk in die periode verdiept.
Ik heb me reeds uitgesproken over het asielrecht.
Ik heb me van stemming onthouden.
Ik heb met alle betrokkenen gesproken.
Ik heb met alle sectoren van gedachten gewisseld.
Ik heb met belangstelling naar u geluisterd.
Ik heb met die deskundigen gesproken.
Ik heb met dit verslag ingestemd.
Ik heb met eigen ogen de vernietiging gezien.
Ik heb met genoegen naar hun betogen geluisterd.
Ik heb met het verslag ingestemd.
Ik heb met overtuiging en enthousiasme voor gestemd.
Ik heb met tegenzin tegen dit verslag gestemd.
Ik heb mij aan deze bepalingen te houden.
Ik heb mij daar persoonlijk tegen verzet.
Ik heb mij daarom bij de eindstemming onthouden.
Ik heb mij daarom bij de stemming onthouden.
Ik heb mij daarom onthouden van stemming.
Ik heb mij daarom van stemming onthouden.
Ik heb mij dan ook onthouden van stemming.
Ik heb mij derhalve van stemming onthouden.
Ik heb mij dus van stemming onthouden.
Ik heb mij hier persoonlijk tegen verzet.
Ik heb mij tot de commissaris gericht.
Ik heb mij van stemming onthouden.
Ik heb mij veel beziggehouden met milieukwesties.
Ik heb mij voor dit verslag uitgesproken.
Ik heb mij vóór de stemming al gemeld.
Ik heb mij wellicht niet goed uitgedrukt.
Ik heb mijn bibliotheek, ik lees graag, inderdaad.
Ik heb mijn mondelinge verklaring niet afgelegd.
Ik heb mijn plaats net op tijd gevonden.
Ik heb mijn slag thuis gehaald.
Ik heb mijn standpunt duidelijk gemaakt.
Ik heb mijn vraag in ieder geval geherformuleerd.
Ik heb mijnerzijds wel concrete kritiek.
Ik heb naar de cijfers gekeken.
Ik heb naar de mensen geluisterd.
Ik heb naar eer en geweten gehandeld.
Ik heb naar uw voorstellen geluisterd.
Ik heb namelijk niet die indruk.
Ik heb natuurlijk voor dit verslag gestemd.
Ik heb nee gezegd, ik consulteer, ik luister.
Ik heb niemand die opdracht gegeven.
Ik heb niet alle cijfers gezien.
Ik heb niet de minste twijfel dienaangaande.
Ik heb niet een land beschuldigd.
Ik heb niet gezegd dat u niets doet!
Ik heb niet om meer tijd gevraagd.
Ik heb niet veel hulp nodig.
Ik heb niet veel tijd meer.
Ik heb niet veel vragen ontvangen.
Ik heb niet zo veel vertrouwen in zelfregulering.
Ik heb niets dan lof voor uw woorden.
Ik heb niets gedaan wat daar op lijkt.
Ik heb niets met dit amendement te maken.
Ik heb niets met slagschepen te maken.
Ik heb niets tegen calvinistische zelfverloochening.
Ik heb niets tegen deze conditionaliteit!
Ik heb niettemin een aantal bedenkingen.
Ik heb nog altijd geen antwoord ontvangen.
Ik heb nog altijd mijn twijfels.
Ik heb nog drie andere opmerkingen.
Ik heb nog een aantal aanvullende vragen.
Ik heb nog een aantal opmerkingen.
Ik heb nog een aanvullende vraag.
Ik heb nog een allerlaatste punt.
Ik heb nog een ander punt.
Ik heb nog een concrete wens.
Ik heb nog een drietal vragen.
Ik heb nog een korte opmerking over handel.
Ik heb nog een laatste gedachte.
Ik heb nog een laatste opmerking.
Ik heb nog een laatste verzoek.
Ik heb nog een laatste vraag voor u.
Ik heb nog een laatste, algemene opmerking.
Ik heb nog een of twee korte vragen.
Ik heb nog een paar andere punten.
Ik heb nog een paar complimenteuze opmerkingen.
Ik heb nog een paar opmerkingen.
Ik heb nog een paar vragen.
Ik heb nog een tweede opmerking.
Ik heb nog een tweede vraag.
Ik heb nog een voorstel betreffende overheidssteun.
Ik heb nog enkele aanvullende vragen.
Ik heb nog enkele andere punten.
Ik heb nog geen andere bericht dan dit.
Ik heb nog geen antwoord gekregen.
Ik heb nog geen antwoord ontvangen.
Ik heb nog nooit andere aanbevelingen mogen lezen.
Ik heb nog nooit zoveel miserie gezien.
Ik heb nog steeds veel verzoeken.
Ik heb nog tijd voor één voorbeeld.
Ik heb nog twee aanvullende opmerkingen.
Ik heb nog twee aanvullende vragen.
Ik heb nog twee andere opmerkingen.
Ik heb nog twee andere punten.
Ik heb nog twee korte opmerkingen.
Ik heb nog twee korte vragen.
Ik heb nog twee laatste opmerkingen.
Ik heb nog twee opmerkingen tot besluit.
Ik heb nog twee opmerkingen van technische aard.
Ik heb nog wat ander kort commentaar.
Ik heb nog wel een paar kritische opmerkingen.
Ik heb nog één aanvullende opmerking.
Ik heb nog één aanvullende vraag.
Ik heb nog één andere opmerking.
Ik heb nog één andere vraag.
Ik heb nog één laatste opmerking.
Ik heb nog één laatste verzoek...
Ik heb nog één vraag voor u.
Ik heb nooit mijn instemming hiermee betuigd.
Ik heb nota genomen van uw dringende vraag.
Ik heb nota genomen van uw opmerking.
Ik heb nota genomen van uw opmerkingen.
Ik heb nota genomen van uw woorden.
Ik heb nu nog een paar vragen.
Ik heb om al deze redenen voor gestemd.
Ik heb om de volgende redenen tegen gestemd.
Ik heb om nadere informatie verzocht.
Ik heb onlangs een groot aantal schoolklassen bezocht.
Ik heb ook een aanvullende vraag.
Ik heb ook een heel specifieke klacht.
Ik heb ook een heleboel verplichtingen.
Ik heb ook een klacht ingediend.
Ik heb ook een persoonlijke wens.
Ik heb ook een vraag aan de commissaris.
Ik heb ook geen oplossing voor dit probleem.
Ik heb ook heel goed naar u geluisterd.
Ik heb ook mijn eigen standpunt.
Ik heb ook voor deze passage gestemd.
Ik heb ook wat kritiek op de vorm.
Ik heb ook wat meer specifiek commentaar.
Ik heb ook wel kritiek op onszelf.
Ik heb op dat ogenblik voor gestemd.
Ik heb op dat punt mijn eigen ideeën.
Ik heb op de verkeerde knop gedrukt.
Ik heb op dit punt hoge verwachtingen.
Ik heb op hoge plekken gewerkt.
Ik heb open en eerlijk mijn mening gegeven.
Ik heb over beiden een vraag.
Ik heb over sancties horen spreken.
Ik heb over zijn eerste punt een vraag.
Ik heb overigens genoten van zijn expertise.
Ik heb overigens ook nog een wens.
Ik heb persoonlijk veel begrip voor uw opmerkingen.
Ik heb recht op een antwoord.
Ik heb respect voor hun werk.
Ik heb scherpe kritiek op de lid-staten.
Ik heb schoon genoeg van deze fracties!
Ik heb schoorvoetend met het compromis ingestemd.
Ik heb slechts enkele feitelijke opmerkingen.
Ik heb slechts nog twee opmerkingen.
Ik heb slechts twee concrete aanvullende vragen.
Ik heb slechts twee korte aanvullende vragen.
Ik heb slechts twee specifieke kanttekeningen.
Ik heb speelgoed gezien dat cadmium bevat.
Ik heb tegen beide verslagen gestemd.
Ik heb tegen de betreffende paragraaf gestemd.
Ik heb tegen de ontwerpresolutie gestemd.
Ik heb tegen de resolutie gestemd.
Ik heb tegen de resolutie over energieprijzen gestemd.
Ik heb tegen de richtlijn gestemd.
Ik heb tegen deze maatregel gestemd.
Ik heb tegen deze ontwerpresolutie gestemd.
Ik heb tegen deze paragraaf gestemd.
Ik heb tegen deze tekst gestemd.
Ik heb tegen dit document gestemd.
Ik heb tegen dit programma gestemd.
Ik heb tegen dit verslag gestemd.
Ik heb tegen gestemd en waarom?
Ik heb tegen het communautair octrooi gestemd.
Ik heb tegen het ontwerpverslag gestemd.
Ik heb tegen het verslag gestemd.
Ik heb tegen het verslag-Keppelhoff-Wiechert gestemd.
Ik heb tegen het verslag-Sturdy gestemd.
Ik heb tenslotte een vraag gesteld.
Ik heb tenslotte nog een derde vraag.
Ik heb ter afronding nog vier opmerkingen.
Ik heb terdege nota genomen van uw verzoek.
Ik heb thuis de vlag van mijn rugbyclub!
Ik heb toch nog een paar opmerkingen.
Ik heb toen als rapporteur naar compromissen gezocht.
Ik heb toen de publiciteit bewust niet gezocht.
Ik heb toen twee vragen gesteld.
Ik heb tot nog toe geen antwoord ontvangen.
Ik heb tot op heden geen antwoord gekregen.
Ik heb tot slot nog twee vragen.
Ik heb tot slot nog één opmerking.
Ik heb totaal andere nummers dan u.
Ik heb twee aanvullende vragen die hierop aansluiten.
Ik heb twee antwoorden op die vraag.
Ik heb twee concrete vragen voor u.
Ik heb twee heel elementaire vragen.
Ik heb twee kleine aanvullende vragen.
Ik heb twee kleine vragen voor de commissaris.
Ik heb twee korte aanvullende vragen.
Ik heb twee korte vragen voor de commissaris.
Ik heb twee opmerkingen bij deze tekst.
Ik heb twee opmerkingen over kernenergie.
Ik heb twee punten van zorg.
Ik heb twee vragen aan de commissaris.
Ik heb twee vragen aan het voorzitterschap.
Ik heb twee vragen aan u.
Ik heb twee vragen over de bodyscanners.
Ik heb twee vragen voor de commissaris.
Ik heb twee vragen voor u.
Ik heb u aanwijzingen terzake gegeven.
Ik heb u beide helften kunnen meemaken.
Ik heb u daar zo-even al op gewezen.
Ik heb u daarover een vraag gesteld.
Ik heb u dit reeds vorig jaar gezegd.
Ik heb u drie minuten gegeven die niet...
Ik heb u een aantal maatregelen genoemd.
Ik heb u een brief gestuurd.
Ik heb u hierover ook brieven gestuurd.
Ik heb u mijn antwoord gegeven.
Ik heb u mijn voorstel voorgelegd.
Ik heb u niet helemaal begrepen.
Ik heb u ook laten uitspreken.
Ik heb u twee dingen te zeggen.
Ik heb u zojuist een pamflet overhandigd.
Ik heb uit eigen naam gesproken.
Ik heb uiteraard voor dit verslag gestemd.
Ik heb uiteraard voor het verslag gestemd.
Ik heb uiteraard voor mijn eigen verslag gestemd.
Ik heb uiteraard vóór het verslag gestemd.
Ik heb uw applaus niet nodig.
Ik heb uw boodschap in elk geval begrepen.
Ik heb uw woorden verkeerd geïnterpreteerd.
Ik heb uw zeer constructieve hulp nodig.
Ik heb van beide schrifturen goede kennis genomen.
Ik heb van uw suggesties kennis genomen.
Ik heb vandaag nog nauwelijks cijfers gehoord.
Ik heb vanmorgen mijn stem uitgebracht in het stemhokje.
Ik heb vanochtend naar de commissaris geluisterd.
Ik heb vanzelfsprekend voor die formuleringen gestemd.
Ik heb veel bijgeleerd tijdens dit proces.
Ik heb veel sympathie voor die demonstratie.
Ik heb veel sympathie voor regionale talen.
Ik heb veel van deze mensen ontmoet.
Ik heb verder geen aanvullende vraag.
Ik heb verder niets te zeggen.
Ik heb verder nog enkele opmerkingen.
Ik heb verschillende ervan trouwens mede ondertekend.
Ik heb verschillende onderwerpen ter sprake gebracht.
Ik heb vertrouwen in deze landen.
Ik heb vervelend nieuws voor u vanavond.
Ik heb via verschillende luchthavens moeten vliegen.
Ik heb vijf korte inleidende verklaringen.
Ik heb vijf opmerkingen over dit debat.
Ik heb vijf zeer korte opmerkingen.
Ik heb voor de aanbeveling gestemd.
Ik heb voor de ontwerpresolutie gestemd.
Ik heb voor de resolutie gestemd.
Ik heb voor deze aanbeveling gestemd.
Ik heb voor deze ontwerpresolutie gestemd.
Ik heb voor deze resolutie gestemd.
Ik heb voor deze richtlijn gestemd.
Ik heb voor deze verordening gestemd.
Ik heb voor dialoog, openhartigheid en moed gekozen.
Ik heb voor dit belangrijke document gestemd.
Ik heb voor dit belangrijke verslag gestemd.
Ik heb voor dit document gestemd.
Ik heb voor dit uitstekende verslag gestemd.
Ik heb voor dit verslag gestemd.
Ik heb voor dit voorstel gestemd.
Ik heb voor dit zeer welkome verslag gestemd.
Ik heb voor gestemd, en waarom?
Ik heb voor het geheel gestemd.
Ik heb voor het verslag gestemd.
Ik heb voor het verslag over adverteren gestemd.
Ik heb voor het verslag ter zake gestemd.
Ik heb voor het verslag-Brok gestemd.
Ik heb voor het verslag-Coelho gestemd.
Ik heb voor het verslag-Correia gestemd.
Ik heb voor het verslag-Feio gestemd.
Ik heb voor het verslag-Figueiredo gestemd.
Ik heb voor het verslag-Foster gestemd.
Ik heb voor het verslag-Hedh gestemd.
Ik heb voor het verslag-Kauppi gestemd.
Ik heb voor het verslag-Myller gestemd.
Ik heb voor het verslag-Vergnaud gestemd.
Ik heb voor het verslag-Zver gestemd.
Ik heb voor het voorstel gestemd.
Ik heb voor ieder van u een boodschap.
Ik heb voor oktober een tekst aangekondigd.
Ik heb voor opheffing van haar immuniteit gestemd.
Ik heb voor opt out gestemd.
Ik heb voorstel van de rapporteur daarom verworpen.
Ik heb voorstellen ingediend over de reiskosten.
Ik heb vraagtekens bij de sociale criteria.
Ik heb vrede met het mijne.
Ik heb vóór de resolutie gestemd.
Ik heb vóór de verordening gestemd.
Ik heb vóór deze ontwerpresolutie gestemd.
Ik heb vóór deze overeenkomst gestemd.
Ik heb vóór deze resolutie gestemd.
Ik heb vóór dit document gestemd.
Ik heb vóór dit ontwerpverslag gestemd.
Ik heb vóór dit project gestemd.
Ik heb vóór dit verslag gestemd.
Ik heb vóór het verslag gestemd.
Ik heb vóór het verslag-Jäätteenmäki gestemd.
Ik heb vóór het verslag-Rocard gestemd.
Ik heb vóór het verslag-Schmitt gestemd.
Ik heb vóór het verslag-Tsatsos gestemd.
Ik heb vóór het voorstel als geheel gestemd.
Ik heb vóór het wetgevingsinitiatief gestemd.
Ik heb wat foto's van de kampen.
Ik heb wat interessante cijfers voor u.
Ik heb wel enig begrip voor de tijd.
Ik heb ze bekeken en zag geen problemen.
Ik heb ze op de conferentie daarin gesteund.
Ik heb zeer aandachtig naar dit debat geluisterd.
Ik heb zeer interessante aantekeningen gehoord.
Ik heb zeker kennis genomen van uw vraag.
Ik heb zelf een aantal verslagen gehad.
Ik heb zelf een amendement hierop ingediend.
Ik heb zelf geruime tijd in overheidsdienst gewerkt.
Ik heb zelf lang als postbode gewerkt.
Ik heb zelf meegewerkt aan de eerste richtlijn.
Ik heb zelf nog nooit gerookt.
Ik heb zelf ook geen correcte sprekerslijst.
Ik heb zelfs nog meer fabrikanten van auto-onderdelen.
Ik heb zijn naam niet eens genoemd.
Ik heb zo mijn twijfels bij beide interpretaties.
Ik heb zoals iedereen mijn lievelingschocolade.
Ik heb zojuist verzuimd dat te vermelden.
Ik heb zorgvuldig naar u allen geluisterd.
Ik heb één opmerking over dit verslag.
Ik heb, zoals gezegd, veel begrip hiervoor.
Ik heb, zoals u, bepaalde commentaren gelezen.
Ik hecht bijzonder veel waarde aan collegialiteit.
Ik hecht daar veel belang aan.
Ik hecht er in elk geval zeer aan.
Ik hecht eraan dit vast te stellen.
Ik hecht hier bijzonder veel waarde aan.
Ik hecht veel waarde aan de transatlantische relaties.
Ik hecht veel waarde aan dit pact.
Ik hecht veel waarde aan uw resolutie.
Ik hecht vooral veel waarde aan drie zaken.
Ik heet beide ministers van harte welkom.
Ik heet de fungerend voorzitter welkom.
Ik heet die delegatie hier hartelijk welkom!
Ik heet dit voorstel van ganser harte welkom.
Ik heet hen hier vandaag welkom.
Ik heet hen van harte welkom.
Ik heet jullie van harte welkom!
Ik heet ons nieuwe lid welkom...
Ik heet u allen hartelijk welkom.
Ik heet u allen nogmaals van harte welkom.
Ik heet u allen van harte welkom!
Ik heet u allen van harte welkom.
Ik heet u eveneens van harte welkom, commissaris.
Ik heet u heel hartelijk welkom.
Ik heet u hier nogmaals van harte welkom!
Ik heet u nogmaals hartelijk welkom.
Ik heet u nogmaals van harte welkom!
Ik heet u van ganser harte welkom.
Ik heet u van harte welkom bij ons!
Ik heet u van harte welkom!
Ik heet u van harte welkom.
Ik heet u welkom op de publieke tribune.
Ik heet ze allen hartelijk welkom.
Ik hen dit gezien in dit werk.
Ik herhaal alleen maar wat de minster zei.
Ik herhaal daarom mijn vraag aan de commissaris.
Ik herhaal dat dit geen gemakkelijke opgave was.
Ik herhaal dat het hier om democratie gaat.
Ik herhaal dat unanimiteit de regel blijft.
Ik herhaal de punten waar het om gaat.
Ik herhaal kort de geschiedenis tot nu toe.
Ik herhaal nog even onze vraag.
Ik herhaal wat ik daarover heb gezegd.
Ik herhaal wat ik eerder gezegd heb.
Ik herhaal wat ik heb gezegd.
Ik herhaal wat ik vanmorgen zei.
Ik herhaal, u krijgt geen blanco cheque.
Ik herhaal, uw verklaring was onvoldoende.
Ik herhaal, voor al zijn buren.
Ik herhaal, wat moedigen we eigenlijk aan?
Ik herhaal, we moeten de transparantie verbeteren.
Ik herinner kort nog eens aan de feiten.
Ik herinner me mijn bezoek nog goed.
Ik herinner mij dat nog heel goed.
Ik herinner mij dit nog zeer goed.
Ik herinner mij het optrekken van het gebouw.
Ik herinner u aan die moeilijke aanvangsfase.
Ik hoef de ernst daarvan niet te onderstrepen.
Ik hoef die niet hier voor te lezen.
Ik hoef dit waarschijnlijk niet toe te lichten.
Ik hoef niet uit te leggen waarom.
Ik hoef niet verschrikkelijk veel toe te lichten.
Ik hoef nu geen antwoord te hebben.
Ik hoef slechts op enkele interventies te antwoorden.
Ik hoop alleen dat deze snel kan starten.
Ik hoop alleen dat u dit wilt begrijpen.
Ik hoop alsnog op uw steun.
Ik hoop dat alle anderen dat ook doen.
Ik hoop dat alle betrokkenen zich dat realiseren.
Ik hoop dat daar binnenkort verbetering in komt.
Ik hoop dat daar geen bezwaar tegen is.
Ik hoop dat daar niet hetzelfde gebeurt.
Ik hoop dat daar nu verandering in komt.
Ik hoop dat daarmee ook rekening wordt gehouden.
Ik hoop dat daarmee rekening wordt gehouden.
Ik hoop dat dat besluit wordt getroffen.
Ik hoop dat dat de indieners gerust stelt.
Ik hoop dat dat duidelijk is.
Ik hoop dat dat in essentie is gelukt.
Ik hoop dat dat inderdaad gaat lukken.
Ik hoop dat dat inderdaad zal gebeuren.
Ik hoop dat dat inderdaad zo is.
Ik hoop dat dat kan lukken.
Ik hoop dat dat morgen ook gebeurt!
Ik hoop dat dat niet gebeurt.
Ik hoop dat dat niet uw bedoeling is!
Ik hoop dat dat niet zo bedoeld is.
Ik hoop dat dat ons bespaard zal blijven.
Ik hoop dat dat ons lukt.
Ik hoop dat dat steeds beter begrepen wordt.
Ik hoop dat dat tevreden stelt.
Ik hoop dat dat waar is.
Ik hoop dat de anderen zullen volgen.
Ik hoop dat de boodschap duidelijk is.
Ik hoop dat de collega’s dit kunnen steunen.
Ik hoop dat de commissaris dit zal bevestigen.
Ik hoop dat de commissaris ons voorstel aanvaardt.
Ik hoop dat de derogatie werkt.
Ik hoop dat de grotere investering er komt.
Ik hoop dat de landbouwraad daarop zal ingaan.
Ik hoop dat de lidstaten dit voorbeeld volgen.
Ik hoop dat de medewerkers ook zo komen.
Ik hoop dat de milieuorganisaties dit zullen inzien.
Ik hoop dat de minister zijn vliegtuig haalt.
Ik hoop dat de onderhandelingen snel beginnen.
Ik hoop dat de overige taalversies correct zijn.
Ik hoop dat de rede zal zegevieren.
Ik hoop dat de resultaten uitstekend zullen zijn.
Ik hoop dat de structuurfondsen worden gecorrigeerd.
Ik hoop dat deze aanpak uw ongerustheid wegneemt.
Ik hoop dat deze afspraken nagekomen zullen worden.
Ik hoop dat deze amendementen worden aangenomen.
Ik hoop dat deze binnenkort worden opgenomen.
Ik hoop dat deze compromissen voldoende zijn.
Ik hoop dat deze geruchten ongegrond zijn.
Ik hoop dat deze situatie zich niet herhaalt.
Ik hoop dat deze tekortkoming kan worden gecorrigeerd.
Ik hoop dat deze tendens zich voortzet.
Ik hoop dat deze tijden nu voorbij zijn.
Ik hoop dat deze trend zal doorzetten.
Ik hoop dat die amendementen steun krijgen.
Ik hoop dat die contacten worden voortgezet.
Ik hoop dat die dag dichterbij komt.
Ik hoop dat die er komt.
Ik hoop dat die er ook doorkomen.
Ik hoop dat die instemming er inderdaad komt.
Ik hoop dat die tendens gekeerd kan worden.
Ik hoop dat die werkzaamheden goed zullen opschieten.
Ik hoop dat die worden overgenomen.
Ik hoop dat dit alles goed gecoördineerd is.
Ik hoop dat dit amendement wordt gesteund.
Ik hoop dat dit amendement wordt overgenomen.
Ik hoop dat dit deze keer niet gebeurt.
Ik hoop dat dit duidelijk is.
Ik hoop dat dit een overgangsprobleem is.
Ik hoop dat dit een positieve verandering wordt.
Ik hoop dat dit geen nauwkeurige peiling is.
Ik hoop dat dit geen precedent schept.
Ik hoop dat dit geen precedent wordt.
Ik hoop dat dit geen voorteken is.
Ik hoop dat dit gerespecteerd zal worden.
Ik hoop dat dit heel duidelijk is.
Ik hoop dat dit heel duidelijk overgekomen is.
Ik hoop dat dit helder was.
Ik hoop dat dit helderheid schept.
Ik hoop dat dit het geval zal zijn.
Ik hoop dat dit het standpunt verduidelijkt.
Ik hoop dat dit idee spoedig wordt bevestigd.
Ik hoop dat dit kan worden gecorrigeerd.
Ik hoop dat dit kan worden gerectificeerd.
Ik hoop dat dit kan worden rechtgezet.
Ik hoop dat dit niet gebeurt.
Ik hoop dat dit niet het geval is.
Ik hoop dat dit niet nodig is.
Ik hoop dat dit niet nogmaals zal gebeuren.
Ik hoop dat dit niet opnieuw gebeurt.
Ik hoop dat dit niet weer gebeurt.
Ik hoop dat dit niet weer zal gebeuren.
Ik hoop dat dit nu duidelijk is.
Ik hoop dat dit nu is veranderd.
Ik hoop dat dit nu volkomen duidelijk is.
Ik hoop dat dit ook echt gaat gebeuren.
Ik hoop dat dit ook inderdaad zal gebeuren.
Ik hoop dat dit ook zal gebeuren.
Ik hoop dat dit project lukt.
Ik hoop dat dit relatief duidelijk is.
Ik hoop dat dit snel zal gebeuren.
Ik hoop dat dit u allen duidelijk is.
Ik hoop dat dit verslag meer oplevert.
Ik hoop dat dit voor iedereen aanvaardbaar is.
Ik hoop dat dit voor iedereen duidelijk is.
Ik hoop dat dit vraagstuk kan worden opgelost.
Ik hoop dat dit zal gebeuren.
Ik hoop dat dit zal lukken.
Ik hoop dat dit zal uitkomen.
Ik hoop dat dit zal veranderen.
Ik hoop dat dit zo snel mogelijk gebeurt.
Ik hoop dat dit zo zal worden aanvaard.
Ik hoop dat een snelle inwerkingtreding mogelijk is.
Ik hoop dat er ambitieuze afspraken worden gemaakt.
Ik hoop dat er een dergelijk voorstel komt.
Ik hoop dat er een positief antwoord komt.
Ik hoop dat er gevolg aan wordt gegeven.
Ik hoop dat er nog steeds tijd is.
Ik hoop dat er nu daden komen.
Ik hoop dat er nu snel daden komen.
Ik hoop dat geen land "nee” zal zeggen.
Ik hoop dat het allemaal lukt.
Ik hoop dat het bij deze tendens blijft.
Ik hoop dat het binnenkort verandert.
Ik hoop dat het brede steun krijgt.
Ik hoop dat het debat wordt voortgezet.
Ik hoop dat het dit keer beter afloopt.
Ik hoop dat het doeltreffend zal zijn.
Ik hoop dat het een begin is.
Ik hoop dat het een succes zal zijn.
Ik hoop dat het er meer worden!
Ik hoop dat het er snel komt.
Ik hoop dat het geen oorlog is.
Ik hoop dat het gezond verstand zal zegevieren.
Ik hoop dat het niet klopt!
Ik hoop dat het niet te laat is.
Ik hoop dat het nooit zover zal komen.
Ik hoop dat het nu duidelijk is.
Ik hoop dat het onderweg is.
Ik hoop dat het ons zal lukken.
Ik hoop dat het pragmatisme overwint.
Ik hoop dat het probleem hiermee is opgelost.
Ik hoop dat het volgehouden wordt.
Ik hoop dat het voorzitterschap dit idee steunt.
Ik hoop dat het werkelijk het geval is.
Ik hoop dat het wordt voortgezet.
Ik hoop dat het zal worden goedgekeurd.
Ik hoop dat het zo verloopt.
Ik hoop dat het zover niet zal komen.
Ik hoop dat hierin verandering komt.
Ik hoop dat hij antwoord zou willen geven.
Ik hoop dat hij dat blijft doen.
Ik hoop dat hij dat waar maakt.
Ik hoop dat hij een antwoord heeft.
Ik hoop dat hij gelijk krijgt.
Ik hoop dat hij gezond is.
Ik hoop dat hij het zal ontkennen.
Ik hoop dat hij zal kunnen komen.
Ik hoop dat hij zijn standpunt zal herzien.
Ik hoop dat iedereen deze resolutie zal steunen.
Ik hoop dat iedereen die maatregelen kan steunen.
Ik hoop dat iedereen dit goed heeft begrepen.
Ik hoop dat iedereen dit heeft gehoord.
Ik hoop dat iedereen het nu begrepen heeft.
Ik hoop dat iemand ze heeft uitgelegd...
Ik hoop dat ik alle vragen heb beantwoord.
Ik hoop dat ik daarin ben geslaagd.
Ik hoop dat ik de situatie heb opgehelderd.
Ik hoop dat ik er volstrekt naast zit.
Ik hoop dat ik mij hierin niet vergis.
Ik hoop dat ik nu wat duidelijker was.
Ik hoop dat ik ongelijk heb.
Ik hoop dat ik opnieuw verkozen word.
Ik hoop dat ik voldoende onduidelijk ben geweest!
Ik hoop dat ik ze nooit zal vergeten.
Ik hoop dat in ieder geval van harte.
Ik hoop dat men deze afwijzing serieus neemt.
Ik hoop dat men naar ons luistert.
Ik hoop dat mijn verzoek wordt ingewilligd.
Ik hoop dat mijn voorstellen worden aangenomen.
Ik hoop dat mijn vraag duidelijk is.
Ik hoop dat naar ons wordt geluisterd.
Ik hoop dat nog andere vergaderingen zullen volgen.
Ik hoop dat ons dat lukt.
Ik hoop dat ons dat nog lukt.
Ik hoop dat onze collega’s dat zullen erkennen.
Ik hoop dat onze onderhandelingen succesvol zijn.
Ik hoop dat onze regeringen dat ook doen.
Ik hoop dat onze waarschuwing wordt gehoord.
Ik hoop dat ook de commissaris dit onderschrijft.
Ik hoop dat u allen tegen stemt.
Ik hoop dat u daar begrip voor hebt.
Ik hoop dat u daar begrip voor heeft.
Ik hoop dat u dat accepteert.
Ik hoop dat u dat begrijpt.
Ik hoop dat u dat kunt corrigeren.
Ik hoop dat u dat vandaag wel doet.
Ik hoop dat u dat wilt steunen.
Ik hoop dat u deze boodschap zult overbrengen.
Ik hoop dat u deze verwachting zult waarmaken.
Ik hoop dat u die boodschap meeneemt.
Ik hoop dat u dit initiatief zult steunen.
Ik hoop dat u dit kunt accepteren.
Ik hoop dat u dit nader zult onderzoeken.
Ik hoop dat u dit voor ogen houdt.
Ik hoop dat u dit wilt steunen.
Ik hoop dat u een dergelijke opvatting afwijst.
Ik hoop dat u ervan geniet!
Ik hoop dat u het daarmee eens bent.
Ik hoop dat u het daarmee eens is.
Ik hoop dat u het hiermee eens bent.
Ik hoop dat u hier lering uit trekt.
Ik hoop dat u hierin slaagt.
Ik hoop dat u hierin zult slagen.
Ik hoop dat u hierop kunt antwoorden.
Ik hoop dat u hierover na wilt denken.
Ik hoop dat u hiervoor begrip kunt opbrengen.
Ik hoop dat u mij gerust kan stellen.
Ik hoop dat u mij wilt verontschuldigen.
Ik hoop dat u mijn punt steunt, collega's.
Ik hoop dat u mijn vraag begrepen hebt.
Ik hoop dat u ons daarbij zult steunen.
Ik hoop dat u ons hierbij helpt.
Ik hoop dat u ons niet zult teleurstellen.
Ik hoop dat u trots op uzelf bent.
Ik hoop dat u uw standpunt wilt heroverwegen.
Ik hoop dat u zich coulant zult opstellen.
Ik hoop dat u zich hieraan houdt.
Ik hoop dat uw antwoord bevestigend zal zijn.
Ik hoop dat uw vliegtuig neerstort."!
Ik hoop dat uw vragen hiermee zijn beantwoord.
Ik hoop dat uw werkzaamheden vruchtbaar zullen zijn.
Ik hoop dat voor mijn collega's hetzelfde geldt.
Ik hoop dat we daar vooruitgang zullen boeken.
Ik hoop dat we daarin snel vooruitgang boeken.
Ik hoop dat we daarin zullen slagen.
Ik hoop dat we dat doel zullen halen.
Ik hoop dat we dat kunnen bereiken.
Ik hoop dat we dat kunnen inhalen.
Ik hoop dat we dat kunnen voorkomen.
Ik hoop dat we die niet laten schieten.
Ik hoop dat we dit momentum kunnen vasthouden.
Ik hoop dat we elkaar weerzien.
Ik hoop dat we het hierover eens zijn.
Ik hoop dat we hierin slagen.
Ik hoop dat we hierover duidelijkheid kunnen krijgen.
Ik hoop dat we hierover nader kunnen discussiëren.
Ik hoop dat we iets bereiken.
Ik hoop dat we morgen daarin zullen slagen.
Ik hoop dat we ons doel kunnen bereiken.
Ik hoop dat we op u kunnen rekenen.
Ik hoop dat we op wonderen mogen rekenen.
Ik hoop dat we tijdens deze plenaire vergadering...
Ik hoop dat we voor het eerste kiezen.
Ik hoop dat we vooruitgang kunnen boeken.
Ik hoop dat we ze kunnen stoppen.
Ik hoop dat we zo overeenstemming kunnen bereiken.
Ik hoop dat wij daarin zullen slagen.
Ik hoop dat wij daarvoor kunnen zorgen.
Ik hoop dat wij dat amendement kunnen goedkeuren.
Ik hoop dat wij dat morgen kunnen bereiken.
Ik hoop dat wij dat samen kunnen bereiken!
Ik hoop dat wij dat vandaag allemaal beseffen.
Ik hoop dat wij deze kunnen waarmaken.
Ik hoop dat wij deze samenwerking zullen voortzetten.
Ik hoop dat wij dit niet meer meemaken.
Ik hoop dat wij erin zullen slagen.
Ik hoop dat wij haar verslag zullen aannemen.
Ik hoop dat wij het daarover eens zijn.
Ik hoop dat wij hiermee voortgang kunnen maken.
Ik hoop dat wij redenen hebben tot optimisme.
Ik hoop dat wij vooruitgang zullen boeken.
Ik hoop dat wij worden gehoord en gesteund.
Ik hoop dat wij zelfs verder kunnen gaan.
Ik hoop dat ze 'ja? zullen zeggen.
Ik hoop dat ze dat doet!
Ik hoop dat ze dat ook daadwerkelijk zijn.
Ik hoop dat ze dat zal doen.
Ik hoop dat ze gelijk krijgen.
Ik hoop dat ze kunnen helpen.
Ik hoop dat ze overeind blijven.
Ik hoop dat ze snel terugkeren.
Ik hoop dat ze worden aangenomen.
Ik hoop dat ze worden goedgekeurd.
Ik hoop dat zich dat niet herhaalt.
Ik hoop dat zij dat zal doen.
Ik hoop dat zij deze resolutie zullen steunen.
Ik hoop dat zij die trend zal keren.
Ik hoop dat zij die zullen krijgen.
Ik hoop dat zij dit zal blijven doen.
Ik hoop dat zij een duurzaam karakter heeft.
Ik hoop dat zij het kort zullen houden.
Ik hoop dat zij hier alsnog zal verschijnen.
Ik hoop dat zij ook antwoorden zal krijgen.
Ik hoop dat zij tot samenwerking bereid is.
Ik hoop dat zij uw steun zal krijgen.
Ik hoop dat zij uw steun zullen krijgen.
Ik hoop dus dat dit niet doorgaat.
Ik hoop echt dat dat mogelijk zal zijn.
Ik hoop echt dat dit doorgezet zal worden.
Ik hoop echt dat we ze vinden.
Ik hoop en vertrouw op uw medewerking.
Ik hoop evenwel dat de smaakt.
Ik hoop het kort te kunnen houden.
Ik hoop het verslag in oktober te presenteren.
Ik hoop maar dat mijn voorspellingen niet uitkomen.
Ik hoop me echter binnenkort te kunnen revancheren.
Ik hoop niet dat dit wordt afgezwakt.
Ik hoop niet dat we dat hoeven doen.
Ik hoop ook dat we ons daaraan houden.
Ik hoop ook dat zij het snel begrijpen.
Ik hoop op een concreet antwoord.
Ik hoop op een gunstige afloop.
Ik hoop op steun voor deze ontwerpamendementen.
Ik hoop op steun voor deze twee amendementen.
Ik hoop op uitspraken van de commissaris.
Ik hoop op uw vragen te hebben geantwoord.
Ik hoop oprecht dat het morgen wordt aangenomen.
Ik hoop van harte dat dit zal gebeuren.
Ik hoop van harte van wel.
Ik hoop van wel, maar ik betwijfel het.
Ik hoop werkelijk dat dit het geval is.
Ik hoop zeer dat dit ook zo blijft.
Ik hoop zo snel als mogelijk.
Ik hoopte dat dit zou gebeuren.
Ik hoor daar eigenlijk steeds minder over.
Ik hoor dat de sollicitatieprocedure is afgebroken.
Ik hoor dat met verbazing zeggen.
Ik hoor elke dag van verschrikkelijke nieuwe gevallen.
Ik hoor er iets van, maar niet genoeg.
Ik hoor overal heel wat gepraat over transparantie.
Ik hoor telkens dat we consequent moeten zijn.
Ik hoor vaak de uitdrukking "lokale productie”.
Ik hoorde net iets over criminaliteit.
Ik hoorde te vaak 'maar' naar mijn mening.
Ik hoorde verwijzingen naar traditionele waarden.
Ik hou niet van dat woord.
Ik hou niet zo van gesubsidieerde leningen.
Ik houd deze aangelegenheid in beraad.
Ik houd het bij enkele korte overwegingen.
Ik houd me daar heel erg mee bezig.
Ik houd me dus verre van ideologie.
Ik houd mijn land hiervoor medeverantwoordelijk.
Ik houd u hiervan op de hoogte.
Ik houd uw opmerking evenwel in het achterhoofd.
Ik houd van het systeem van verkeerslichten.
Ik huiver van het grote gelijk.
Ik in ieder geval zeker niet!
Ik juich dat van harte toe.
Ik juich de begrenzing van de vrijstellingen toe.
Ik juich de discussie over dit verslag toe.
Ik juich de goedkeuring van dit verslag toe.
Ik juich de komst van een vredesmacht toe.
Ik juich de onderhavige overeenkomsten toe.
Ik juich de stemming over deze resolutie toe.
Ik juich de tekenen van verandering echter toe.
Ik juich de verklaring van de commissaris toe.
Ik juich deze vorderingen van harte toe.
Ik juich dit compromis dus van harte toe.
Ik juich dit debat derhalve zeer toe.
Ik juich dit initiatiefverslag dan ook toe.
Ik juich dit verslag van harte toe.
Ik juich een groot aantal aspecten toe.
Ik juich het debat van vandaag bijzonder toe.
Ik juich het verslag-Sterckx dan ook toe.
Ik juich uw brede steun toe.
Ik juich uw voorstel van harte toe.
Ik kan aanbevelen dat wij dit programma steunen.
Ik kan alleen maar vragen waarom.
Ik kan daar alleen maar tegen waarschuwen!
Ik kan daar geen voorspelling over doen.
Ik kan daar met mijn verstand niet bij.
Ik kan daar niet mee akkoord gaan.
Ik kan daar niet op antwoorden.
Ik kan daar niets aan veranderen.
Ik kan daar niets ondoorzichtigs in zien.
Ik kan daar positief op antwoorden.
Ik kan daaraan eigenlijk niets toevoegen.
Ik kan daaraan niet veel meer toevoegen.
Ik kan daarover dus geen definitief antwoord geven.
Ik kan daarover nu nog niets zeggen.
Ik kan dan ook kort zijn.
Ik kan dan ook met dit verslag instemmen.
Ik kan dat alleen maar bevestigen.
Ik kan dat alleen maar toejuichen.
Ik kan dat als individu betreuren.
Ik kan dat dus niet laten passeren.
Ik kan dat echt niet laten passeren.
Ik kan dat echt niet vatten.
Ik kan dat echter niet bevestigen.
Ik kan dat heel goed begrijpen.
Ik kan dat hier slechts in telegramstijl aanstippen.
Ik kan dat moeilijk nu al zeggen.
Ik kan dat niet helemaal vatten.
Ik kan dat niet meer uitleggen thuis.
Ik kan dat wel voorstellen, maar niet afdwingen.
Ik kan dat zo niet zeggen.
Ik kan de lectuur daarvan absoluut aanbevelen.
Ik kan dergelijke arrogantie onmogelijk steunen.
Ik kan deze aanpak niet aanvaarden.
Ik kan deze amendementen derhalve niet aannemen.
Ik kan deze bewering overigens met feiten staven.
Ik kan deze kritiek niet aanvaarden.
Ik kan deze oplossing niet aanvaarden.
Ik kan deze pogingen niet steunen.
Ik kan deze resolutie niet ondersteunen.
Ik kan deze verantwoordelijkheid niet op me nemen.
Ik kan deze zienswijze echter niet onderschrijven.
Ik kan die gedachtegang niet volgen.
Ik kan die opsomming nog geruime tijd voortzetten.
Ik kan die redeneertrant simpelweg niet accepteren.
Ik kan die vraag moeilijk beantwoorden.
Ik kan die zwarte lijst laten zien.
Ik kan dit absoluut niet volgen.
Ik kan dit amendement daarom niet aanvaarden.
Ik kan dit begrijpen op formele gronden.
Ik kan dit mondelinge amendement niet aanvaarden.
Ik kan dit namens mijn fractie niet verantwoorden.
Ik kan dit niet tegenover mijn kiezers rechtvaardigen.
Ik kan dit niet zelf bepalen.
Ik kan dit onderwerp slechts als econoom bespreken.
Ik kan dit ook meteen motiveren.
Ik kan dit verslag niet ondersteunen.
Ik kan dit verslag niet steunen.
Ik kan doorgaan met mijn vragen.
Ik kan dus alleen maar vóór stemmen.
Ik kan dus moeilijk een hypothese verdedigen.
Ik kan echt niet meer doen.
Ik kan echter wel twee dingen zeggen.
Ik kan een dergelijk debat zo voeren.
Ik kan een heel aantal voorbeelden noemen.
Ik kan een paar cijfers noemen.
Ik kan er betrekkelijk kort over zijn.
Ik kan er geen lijn in ontdekken.
Ik kan er met mijn verstand niet bij.
Ik kan er nauwelijks drie de baas!
Ik kan er ook niets aan doen!
Ik kan geen antwoord geven op die vraag.
Ik kan geen antwoord geven op uw vraag.
Ik kan geen debat laten plaatsvinden.
Ik kan geen nieuwe moties van orde accepteren.
Ik kan geen positieve stem uitbrengen.
Ik kan geen resultaten beloven voor april.
Ik kan helaas ook geen argumenten geven.
Ik kan hem daarin enkel bijtreden.
Ik kan hem daarom niet het woord geven.
Ik kan hem dan ook geen antwoord geven.
Ik kan hem de volgende garanties geven.
Ik kan hen dan ook wel begrijpen.
Ik kan het als beginnend parlementslid mis hebben.
Ik kan het amendement dus intrekken.
Ik kan het daarom niet inwilligen.
Ik kan het daarom niet steunen.
Ik kan het helaas niet steunen.
Ik kan het in twee zinnen rechtzetten.
Ik kan het lid wat dit betreft geruststellen.
Ik kan het maar niet begrijpen.
Ik kan het me echt niet voorstellen.
Ik kan het me niet herinneren.
Ik kan het merendeel van de amendementen steunen.
Ik kan het mij niet herinneren.
Ik kan het niet anders zeggen.
Ik kan het van ganser harte steunen.
Ik kan het verslag als geheel niet steunen.
Ik kan het verslag zonder voorbehoud steunen.
Ik kan het verslag-Liese van harte aanbevelen.
Ik kan het zelfs niet meer begrijpen.
Ik kan hetgeen u zegt niet bevestigen.
Ik kan hier niet aan voorbijgaan.
Ik kan hier niet met zekerheid op antwoorden.
Ik kan hier niet op hypothetische vragen ingaan.
Ik kan hier slechts in herhalingen vallen.
Ik kan hier voorlopig niets aan toevoegen.
Ik kan hiervoor talloze bewijzen aanvoeren.
Ik kan in dat opzicht heel duidelijk zijn.
Ik kan in mijn slotopmerkingen betrekkelijk kort zijn.
Ik kan instemmen met dat beginsel van stroomlijning.
Ik kan jullie dit niet onmiddellijk waarborgen.
Ik kan me bij deze doelstelling aansluiten.
Ik kan me daar niet in vinden.
Ik kan me daar uitstekend in vinden.
Ik kan me dat eigenlijk niet indenken.
Ik kan me dat wel voorstellen.
Ik kan me enkel baseren op objectieve gegevens.
Ik kan me er geen voorstelling van maken.
Ik kan me met die visie niet verenigen.
Ik kan me niet in tweeën splitsen.
Ik kan me niet inbeelden dat dat klopt.
Ik kan mij beperken tot vluchtig twee beschouwingen.
Ik kan mij daar helemaal in terugvinden.
Ik kan mij die tijd nog goed herinneren.
Ik kan mij niet vinden in deze procedure.
Ik kan mij uw opmerking wel voorstellen.
Ik kan mij vinden in deze pragmatische aanpak.
Ik kan mij vinden in zijn gehele analyse.
Ik kan namelijk geen ijzer met handen breken.
Ik kan natuurlijk moeilijk de rapporteur gelukwensen.
Ik kan nauwelijks wachten op verdere hervormingen.
Ik kan niet anders dan daartegen stemmen.
Ik kan niet in detail treden.
Ik kan niet instemmen met deze laatste opmerking.
Ik kan niet instemmen met dit verslag.
Ik kan niet met dit verslag instemmen.
Ik kan niet precies antwoorden op deze vraag.
Ik kan niet voor de lidstaten spreken.
Ik kan niet zeggen "u moet geregistreerd zijn”.
Ik kan niets goeds ontdekken aan deze situatie.
Ik kan niets toevoegen aan mijn eerdere antwoord.
Ik kan nog andere voorbeelden geven.
Ik kan nog meer voorbeelden geven.
Ik kan nog veel meer zeggen.
Ik kan nu niet een bemiddelingsprocedure beginnen.
Ik kan nu niet op de stemming terugkomen.
Ik kan ook instemmen met uw eerste verklaring.
Ik kan op deze vraag vrij kort antwoorden.
Ik kan over deze resolutie duidelijk zijn.
Ik kan slechts als econoom spreken.
Ik kan slechts op enkele punten nader ingaan.
Ik kan toezeggen dat wij hieraan werken.
Ik kan u alleen de feiten geven.
Ik kan u concrete voorbeelden geven.
Ik kan u daarvan een mooi voorbeeld geven.
Ik kan u die samenwerking alleen maar aanbieden.
Ik kan u dit document aanraden.
Ik kan u dit programma doen toekomen.
Ik kan u echter geen duidelijk antwoord geven.
Ik kan u echter wel geruststellen.
Ik kan u geen ander antwoord geven.
Ik kan u helaas niet verder laten spreken.
Ik kan u het volgende aanraden.
Ik kan u momenteel geen pasklare oplossing geven.
Ik kan u nog een geheim verklappen.
Ik kan u onze steun toezeggen.
Ik kan u ook dit amendement aanbevelen.
Ik kan u op dat vlak volledig geruststellen.
Ik kan u op dit punt geruststellen.
Ik kan u schriftelijk meer details geven.
Ik kan u slechts in algemene termen antwoorden.
Ik kan u vanochtend niet het onmogelijke beloven.
Ik kan u vele voorbeelden geven.
Ik kan u verder niets zeggen.
Ik kan u vooralsnog niet meer zeggen.
Ik kan u werkelijk geen antwoord geven.
Ik kan u zeggen dat er bezorgdheid is.
Ik kan u zeggen dat het kabeljauwbestand toeneemt.
Ik kan uw handelwijze echt niet accepteren.
Ik kan uw hoop slechts delen.
Ik kan uw mentaliteit niet volgen.
Ik kan uw optimisme echter niet delen.
Ik kan uw vraag bevestigend beantwoorden.
Ik kan uw vraag daarom niet beantwoorden.
Ik kan uw vraag vandaag niet beantwoorden.
Ik kan volledig aan uw wens tegemoetkomen.
Ik kan weliswaar goede en slechte voorbeelden noemen.
Ik kan ze alle vier volledig steunen.
Ik kan ze dus niet aanvaarden.
Ik kan ze hier natuurlijk niet allemaal opnoemen.
Ik kan ze in drie punten samenvatten.
Ik kan ze niet alle recht doen.
Ik kan ze niet allemaal bijwonen.
Ik kan ze niet allemaal uitgebreid bespreken.
Ik kan zo niet goed functioneren.
Ik kan zo nog even doorgaan.
Ik kan zodoende zeggen dat het voorzitterschap...
Ik ken de situatie op het terrein.
Ik ken het antwoord op deze vragen niet.
Ik ken het belang van de revolutie.
Ik ken het probleem heel goed.
Ik ken het probleem van de fracties.
Ik ken veel van uw toespraken.
Ik keur de grote lijnen ervan goed.
Ik keur het verlag-Böge derhalve goed.
Ik kijk bijzonder uit naar onze samenwerking.
Ik kijk dus uit naar het antwoord.
Ik kijk ernaar uit deze nauwkeuriger te onderzoeken.
Ik kijk ernaar uit dit verslag te steunen.
Ik kijk ernaar uit uw standpunten te horen!
Ik kijk ernaar uit uw standpunten te horen.
Ik kijk met verwachting uit naar het antwoord.
Ik kijk naar deze effectbeoordelingen uit.
Ik kijk naar een dergelijk debat uit.
Ik kijk nu al uit naar de discussie.
Ik kijk ook naar de olielanden.
Ik kijk ook uw ambtenaren aan.
Ik kijk uit naar dat moment!
Ik kijk uit naar dat tijdperk.
Ik kijk uit naar de dialoog.
Ik kijk uit naar de discussie.
Ik kijk uit naar de tweede lezing.
Ik kijk uit naar dit debat.
Ik kijk uit naar een constructieve samenwerking.
Ik kijk uit naar het komende halfjaar.
Ik kijk uit naar het resultaat hiervan.
Ik kijk uit naar onze gemeenschappelijke gesprekken.
Ik kijk uit naar uw antwoord, commissaris.
Ik kijk uit naar uw antwoorden.
Ik kijk uit naar uw standpunt.
Ik kijk uit naar zo'n politieke defenestratie.
Ik kijk verlangend uit naar een bevestiging daarvan.
Ik kom daar dadelijk op terug.
Ik kom daar later op terug.
Ik kom daar later wellicht nog op terug.
Ik kom daar nog even apart op terug.
Ik kom daar nog op terug.
Ik kom daar nu verder niet op terug.
Ik kom daar straks nog over te spreken.
Ik kom daar straks op terug.
Ik kom daar zo dadelijk nog op terug.
Ik kom daar zo dadelijk op terug.
Ik kom daar zo meteen op terug.
Ik kom daar zo nog even op terug.
Ik kom daarop straks nog terug.
Ik kom dadelijk nog terug op dit raadplegingsproces.
Ik kom dan op de amendementen.
Ik kom evenwel tot een andere conclusie.
Ik kom hier dadelijk nog op terug.
Ik kom hier dadelijk op terug.
Ik kom hier later nog op terug.
Ik kom hier later op terug.
Ik kom hier nog op terug.
Ik kom hier straks op terug.
Ik kom hier zo dadelijk nog op terug.
Ik kom hier zo op terug.
Ik kom naderhand met alle plezier verslag uitbrengen.
Ik kom nog even terug op de uitbreiding.
Ik kom nu bij de dienstenrichtlijn.
Ik kom nu bij enkele andere, formelere zaken.
Ik kom nu bij het attest.
Ik kom nu bij mijn laatste punt.
Ik kom nu dus bij mijn stemverklaring.
Ik kom nu echter op een probleem.
Ik kom nu op de amendementen.
Ik kom nu op de inhoud.
Ik kom nu op justitie en binnenlandse zaken.
Ik kom nu tot de subsidiariteit.
Ik kom nu tot het macrofinanciële programma.
Ik kom nu tot het tweede punt.
Ik kom nu tot het verslag zelf.
Ik kom nu tot mijn drie vragen.
Ik kom nu tot mijn verslag.
Ik kom nu weer bij het begin.
Ik kom op dat onderwerp overigens terug.
Ik kom op het volgende onderwerp.
Ik kom op voor de hardwerkende belastingbetalers.
Ik kom op voor de vrije meningsuiting.
Ik kom terug tot mijn beeldspraak.
Ik kom tot een tegenovergestelde conclusie.
Ik kom tot mijn politieke conclusie.
Ik kom uit een heel nat land.
Ik kom uit een landelijk gebied.
Ik kom zeer binnenkort met nadere details.
Ik kom zelf uit een hooggeïndustrialiseerd land.
Ik kom zelf uit het onderwijs.
Ik kom zo dadelijk terug op deze kwestie.
Ik kon daarom niet vóór het verslag stemmen.
Ik kon gewoonweg niet verder lezen.
Ik kon mijn oren niet geloven.
Ik kreeg geen antwoord op deze vraag.
Ik kreeg mijn oude kaart terug.
Ik kreeg van geen van beide antwoord.
Ik krijg daartoe later nog de kans.
Ik krijg zulke brieven, net zoals wij allemaal.
Ik kwam donderdag op deze kwestie terug.
Ik kwam niet te weten waarom.
Ik laat dit aan uw oordeel over.
Ik laat geen verdere moties van orde toe.
Ik laat het aan u over, geachte collega's.
Ik laat het bij die ene vraag.
Ik laat het geheel aan u over.
Ik laat hier nu geen debat over toe.
Ik laat nog één vraag behandelen.
Ik laat nu over het voorstel stemmen.
Ik laat u deze tekst onmiddellijk toekomen.
Ik lach nooit met zulke commentaar.
Ik leg de nadruk op "verantwoordelijk”.
Ik leg het ontwerpbesluit ter stemming voor.
Ik leg het voorstel voor ter stemming.
Ik leg mijn kaarten gewoon op tafel.
Ik leg u deze vraag voor.
Ik leg u die vraag voor.
Ik let daar goed op, gelooft u mij.
Ik licht er slechts enkele punten uit.
Ik licht er twee punten uit.
Ik liet nu het woord transparantie vallen.
Ik lijd noch aan eurofobie noch aan euroallergie.
Ik loop snel even door een aantal onderwerpen.
Ik luister nu graag naar uw meningen.
Ik luister toch ook altijd naar u!
Ik maak bezwaar tegen dergelijke praktijken.
Ik maak daar ernstig bezwaar tegen.
Ik maak daar geen enkel geheim van.
Ik maak de uitslag van de stemming bekend.
Ik maak er geen ideologisch probleem van.
Ik maak geen onderscheid tussen hen.
Ik maak me daar geen illusies over.
Ik maak me echter geen enkele illusie.
Ik maak me er niet druk om, het kan mij niet schelen.
Ik maak me hier niet erg druk over.
Ik maak me hier zorgen over.
Ik maak me ook zorgen over de werkingskosten.
Ik maak me zorgen over die opmerkingen.
Ik maak mij daar geen enkele illusie over.
Ik maak mij echter geen illusies.
Ik maak mij ernstig zorgen hierover.
Ik maak mij grote zorgen over de ontwikkeling.
Ik maak mij werkelijk ernstige zorgen.
Ik maak net zoveel vergissingen als iedereen.
Ik maak ook deel uit van de vrijdagclub.
Ik maak principieel bezwaar tegen dit beleid.
Ik maak één opmerking en doe drie aanbevelingen.
Ik maakte deel uit van die groep.
Ik maakte deel uit van die trojkadelegatie.
Ik mag nu tien minuten spreken.
Ik meen dat de situatie onderhand dramatisch is!
Ik meen dat dit akkoord stand kan houden.
Ik meen dat dit de zaken duidelijker maakt.
Ik meen dat dit duidelijk is.
Ik meen dat dit een goed uitgangspunt is.
Ik meen dat dit een juist uitgangspunt is!
Ik meen dat dit evenwicht inmiddels bereikt is.
Ik meen dat dit nooit meer mag gebeuren.
Ik meen dat we spreken over geheime gevangenissen.
Ik meen dat wij het daarover eens zijn.
Ik meen dat wij onze krachten moeten bundelen.
Ik meen dat ze deze week hier was.
Ik meen echter dat wij verder moeten gaan.
Ik meen te hebben begrepen van wel.
Ik met het met de geachte afgevaardigde eens.
Ik mis de hele dimensie van milieudumping.
Ik mis echter twee elementen in het verslag.
Ik mis echter wel een paar zaken.
Ik mis in het werkprogramma het toerisme.
Ik miste echter verschillende relevante artikelen.
Ik moest daarom wel voor stemmen.
Ik moest daarom zonder twijfel handelen en reageren.
Ik moest deze vraag simpelweg stellen.
Ik moest hem ook weer vol inleveren.
Ik moest me echter onthouden van stemming.
Ik moet alleen doen wat de fracties vragen.
Ik moet bekennen dat ik mijn twijfels heb.
Ik moet daarin een middenweg zien te vinden.
Ik moet daarop nog even terugkomen.
Ik moet daartegen formeel protest aantekenen.
Ik moet dan ook op dit punt onderbreken.
Ik moet dit met hem afspreken.
Ik moet dit verslag dus wel steunen.
Ik moet een einde maken aan deze discussie.
Ik moet eerst eerlijk opbiechten - aangezien dr.
Ik moet eerst weten waarover het gaat.
Ik moet gehoorzamen en daarbij aanwezig zijn.
Ik moet helaas onmiddellijk de zaal verlaten.
Ik moet het grote belang hiervan benadrukken.
Ik moet het hier helaas bij laten.
Ik moet het voorstel in stemming brengen.
Ik moet hier een persoonlijk belang kenbaar maken.
Ik moet hier evenwel op drie punten wijzen.
Ik moet hier op een risico wijzen.
Ik moet me aan deze verplichting houden.
Ik moet mij tot een paar hoofdpunten beperken.
Ik moet mij verontschuldigen voor mijn uitspraak.
Ik moet mijn werk goed doen.
Ik moet nog kort een andere opmerking maken.
Ik moet nogmaals wijzen op dit enorme ongemak.
Ik moet nu een heel specifiek punt aansnijden.
Ik moet ook alles alleen doen
Ik moet precies weten hoe de procedure is.
Ik moet proberen de beste keus te maken.
Ik moet rekening houden met de werkelijkheid.
Ik moet streng zijn gezien het aantal sprekers.
Ik moet toegeven dat het onbetekenend lijkt.
Ik moet toegeven dat ik verbaasd ben.
Ik moet u daar vandaag opnieuw aan herinneren.
Ik moet u dus aan dit alles herinneren.
Ik moet u echter wel tot voorzichtigheid manen.
Ik moet u eenvoudigweg vragen dit te doen.
Ik moet u erop wijzen dat vraag nr.
Ik moet u het woord jammer genoeg ontnemen.
Ik moet u inlichten over deze formele aanvragen.
Ik moet u op dat punt beslist tegenspreken.
Ik moet u uitdrukkelijk mijn lof uitspreken.
Ik moet u vragen om een afrondende slotzin.
Ik moet u zeggen, die schaalvoordelen tikken door.
Ik moet uw betoog derhalve onderbreken.
Ik moet verwijzen naar mijn oorspronkelijke antwoord.
Ik moet zeggen dat deze richtlijnen minimaal waren.
Ik moet zeggen dat dit heel moeilijk is.
Ik moet zeggen dat ik enigszins ontroerd ben.
Ik moet zeggen dat ik enigszins verbaasd was.
Ik moet zeggen dat ik geen kankerspecialist ben.
Ik moet zeggen dat mij dit nogal verrast.
Ik moet zeggen dat zij uitstekend werk verrichten.
Ik neem aan dat voor vliegtuigen hetzelfde geldt.
Ik neem alles wat u mij kunt aanbieden!
Ik neem als voorbeeld het akkoord over defensie.
Ik neem daar nu kennis van.
Ik neem de opmerkingen daarover zeer ter harte.
Ik neem de uitnodiging graag aan.
Ik neem deze uitnodiging heel graag aan.
Ik neem een eenvoudig en duidelijk voorbeeld.
Ik neem een realistisch standpunt in.
Ik neem een tegengesteld standpunt in.
Ik neem elke dag de tram.
Ik neem evenwel nota van uw opmerkingen.
Ik neem evenwel nota van uw wijze raad.
Ik neem geen voorbeelden uit het verleden.
Ik neem genoegen met 'ja' of 'nee'.
Ik neem goede nota van uw bezorgdheid.
Ik neem goede nota van uw opmerking.
Ik neem graag akte van uw motie.
Ik neem graag nota van deze verklaring.
Ik neem het probleem van timesharing zeer serieus.
Ik neem het voorbeeld van de tachograaf.
Ik neem het voorbeeld van sterke drank.
Ik neem hier kennis van, waarde collega.
Ik neem hun advies dan ook over.
Ik neem kennis van uw kritiek.
Ik neem kennis van uw opmerking.
Ik neem kennis van uw verzoek.
Ik neem nota van uw betoog.
Ik neem nota van uw opmerking, waarde collega.
Ik neem nota van uw opmerking.
Ik neem nota van uw opmerkingen.
Ik neem nota van uw standpunt.
Ik neem nota van uw toelichting.
Ik neem nota van uw verzoek.
Ik neem nota van uw vraag.
Ik neem nota van wat u gezegd heeft.
Ik neem notitie van uw opmerking.
Ik neem onder protest aan deze stemming deel!
Ik neem u dus niets kwalijk.
Ik neem uw opmerking voor kennisgeving aan.
Ik neem ze snel even door.
Ik negeer de bilaterale agenda niet.
Ik nodig u uit voor een korte receptie.
Ik noem als eerste het structuurbeleid.
Ik noem bijvoorbeeld de spoorwegen en de havens.
Ik noem daar twee belangrijke redenen voor.
Ik noem daarom drie concrete gevallen.
Ik noem dat een onevenwichtige aanpak.
Ik noem de voornaamste punten van deze mededeling.
Ik noem die in willekeurige volgorde.
Ik noem dit beleid een vorm van autosuggestie.
Ik noem dit de visie van de koopman.
Ik noem dit eerder obsessie dan traditie.
Ik noem enkele punten uit dit begrotingsjaar.
Ik noem er dan nog maar twee.
Ik noem er hier een aantal.
Ik noem er hier slechts twee.
Ik noem er slechts een paar.
Ik noem er vijf, al zijn er meer.
Ik noem het eerder een groeistuip.
Ik noem het liever ‘het grote cadeautjesfestijn’.
Ik noem hier een aantal knelpunten.
Ik noem hier nu een actueel voorbeeld.
Ik noem hier slechts het sleutelwoord "Internet".
Ik noem hierbij met name de mensenrechtenclausule.
Ik noem in dit opzicht twee punten.
Ik noem maar een paar trefwoorden.
Ik noem maar eens een voorbeeld.
Ik noem met name de commissaris.
Ik noem nog een ander kritiekpunt.
Ik noem nog een paar andere punten.
Ik noem nog enkele belangrijke regionale uitdagingen.
Ik noem ook de dieren in dierentuinen.
Ik noem slechts de belangrijkste punten.
Ik noem ten eerste de scheppende kunstenaars.
Ik noem u een aantal voorbeelden.
Ik onderbreek de zitting voor enkele minuten.
Ik onderken dat het moeilijk is.
Ik onderscheid slechts twee zwakke punten.
Ik onderschrijf de noodzaak van hervorming.
Ik onderschrijf de woorden van de vice-voorzitter.
Ik onderschrijf dit zonder de minste twijfel.
Ik onderschrijf het standpunt van de rapporteur.
Ik onderschrijf ook uw politieke prioriteiten.
Ik ondersteun dat beleid van harte.
Ik ondersteun de aanbevelingen van het verslag.
Ik ondersteun de daartoe strekkende amendementen.
Ik ondersteun de oproep voor steun aan familieleden.
Ik ondersteun de voorstellen op dit terrein.
Ik ondersteun derhalve het voorstel van de rapporteur.
Ik ondersteun dit verslag vandaag met veel genoegen.
Ik ondersteun het verslag van harte.
Ik ondersteun het verslag, geen probleem.
Ik ondersteun scholen op godsdienstige grondslag.
Ik onderstreep het woord "mensen".
Ik onderstreep hier het woord ambitieus.
Ik onderstreep met name dit laatste punt.
Ik onderstreep ook het belang van preventief beleid.
Ik onthoud me daarom van stemming.
Ik onthoud mij daarom van stemming.
Ik onthoud mij om dezelfde redenen van stemming.
Ik onthoud mij van stemming over de richtlijn.
Ik onthoud mij van stemming over dit verslag.
Ik ontken natuurlijk elke formulering van dien aard.
Ik opteer voor geen van beide twistende partijen.
Ik persoonlijk ben tegen de doodstraf.
Ik persoonlijk ben tevreden met dit voorstel.
Ik persoonlijk kan dit voorstel niet steunen.
Ik persoonlijk vind het glas water halfvol.
Ik persoonlijk zal me van stemming onthouden.
Ik pik er drie prioriteiten uit.
Ik plaats daar een vraagteken bij.
Ik plaats hierbij echter enkele kanttekeningen.
Ik pleit absoluut niet voor een milde aanpak.
Ik pleit bijzonder dringend voor solidariteit.
Ik pleit daarom voor een wat gezondere benadering.
Ik pleit dan ook voor een behoedzaam optreden.
Ik pleit echter wel voor een open proces.
Ik pleit voor aanneming van het verslag.
Ik pleit voor een speciale procedure.
Ik pleit voor onderhandelingen met een open einde.
Ik praat hier dan wel over de werkervaring.
Ik prijs de leden voor deze verslagen.
Ik prijs de uitmuntende kwaliteit van dit verslag.
Ik probeer altijd realistische voorstellen te doen.
Ik probeer daarover duidelijkheid te krijgen.
Ik probeer dit alles ook te doen.
Ik probeer echter tot een slotconclusie te komen.
Ik probeer een uitweg te vinden.
Ik probeer hiermee geen quasi-juridisch punt te maken.
Ik probeer niet mij zieltje te redden.
Ik probeerde uw aandacht te trekken.
Ik put daar echter weinig troost uit.
Ik raad deze reis echt af.
Ik reis voortdurend en uitgebreid naar alle lidstaten.
Ik reken daarbij op u, mevrouw de commissaris.
Ik reken daarbij op uw steun en medewerking.
Ik reken daarbij op uw steun!
Ik reken echter op een voldoende positief resultaat.
Ik reken hierbij op uw steun.
Ik reken op uw aller steun.
Ik reken op uw steun wat dit betreft.
Ik respecteer het standpunt van alle afgevaardigden.
Ik respecteer mijn eigen functie wel degelijk.
Ik respecteer volledig uw persoonlijke keuze.
Ik richt me dus tot u.
Ik richt mij daarom op de procedure.
Ik richt mij nu op het verslag-Theato.
Ik richt mij ook tot de rapporteurs.
Ik richt mij op twee punten.
Ik richt mijn aandacht op twee gebieden.
Ik roep alle collega's op hetzelfde te doen.
Ik roep die punten nog eens in herinnering.
Ik roep dus op tot eensgezindheid.
Ik roep mijn collega’s op daarvoor te stemmen.
Ik roep op dat niet te doen.
Ik roep op tot flinke steun.
Ik roep u op het verslag-Corbett te steunen.
Ik roep u op onze resolutie te steunen.
Ik roep u op tegen te stemmen.
Ik roep wel op tot voorzichtigheid.
Ik rond af met het volgende.
Ik rond af met nog enkele opmerkingen.
Ik schaam me daarom des te meer.
Ik schaam mij voor onze onnozelheid en lafheid.
Ik schaar me achter uw voorstelling van zaken.
Ik schaar mij achter die opvatting.
Ik schaar mij achter hun protesten.
Ik schaar mij dus geheel achter uw voorstel.
Ik schrijf u daar vandaag een brief over.
Ik sluit af met deze prettige constatering.
Ik sluit af met een ander punt.
Ik sluit af met een laatste nationale gedachte.
Ik sluit af met een laatste punt.
Ik sluit af met u nogmaals te bedanken.
Ik sluit af waarmee ik begon.
Ik sluit me bij dit streven aan.
Ik sluit me daar volledig bij aan.
Ik sluit me volledig bij deze mening aan.
Ik sluit mij aan bij uw laatste woorden.
Ik sluit mij bij de aanbevelingen aan.
Ik sluit mij bij deze oproep aan.
Ik sluit mij bij haar woorden aan.
Ik sluit mij dus aan bij dit protest.
Ik sluit mij niet aan bij deze meerderheid.
Ik sluit mijzelf daarom uit van de stemming.
Ik smeek u, u hebt nog een kans.
Ik snap hier echt geen biet van!
Ik som er een aantal op.
Ik sommeer u de zaal te verlaten!
Ik spoor de commissaris aan vol te houden.
Ik sprak eerder van een dubbel succes.
Ik spreek dat oordeel open uit.
Ik spreek de taal die ik wil, nietwaar?
Ik spreek er overigens geen waardeoordeel over uit.
Ik spreek geen moreel oordeel uit over prostitutie.
Ik spreek hem bijna dagelijks per telefoon.
Ik spreek hier niet over oplichters.
Ik spreek hier uit volle overtuiging.
Ik spreek hierbij mijn medeleven uit.
Ik spreek me niet uit over hun inhoud.
Ik spreek mijn dank uit aan de commissaris.
Ik spreek mijn steun uit voor dit verslag.
Ik spreek nu verder over het communautair niveau.
Ik spreek uit ervaring in mijn eigen land.
Ik sta achter al deze benaderingen.
Ik sta achter de strekking van deze amendementen.
Ik sta achter deze brede doelstellingen.
Ik sta achter dit belangrijke document.
Ik sta achter het resultaat van deze resolutie.
Ik sta daar uiteraard geheel achter.
Ik sta daar van harte achter.
Ik sta daarom achter de relevante amendementen.
Ik sta daarom achter deze richtlijn.
Ik sta daarom helemaal achter het bereikte akkoord.
Ik sta dan ook achter de gedane voorstellen.
Ik sta dicht bij de rapporteur.
Ik sta dus voor een dilemma.
Ik sta erop dat dit vragenuur doorgaat.
Ik sta geheel achter dit proces.
Ik sta geheel achter dit verslag.
Ik sta hier met zeer gemengde gevoelens tegenover.
Ik sta in deze opvatting niet alleen.
Ik sta in nauw contact met zijn familie.
Ik sta kritisch tegenover deze gelatenheid.
Ik sta met mijn oren te klapperen!
Ik sta niet achter die kritiek.
Ik sta niet achter het verslag.
Ik sta niet achter het één-China-beleid!
Ik sta niet alleen in mijn protest.
Ik sta niet in voor de overige taalversies.
Ik sta om twee redenen achter de opt-out.
Ik sta ook niet op de lijst.
Ik sta ook volledig achter zijn amendementen.
Ik sta op de lijst voor dit debat.
Ik sta open voor al uw suggesties.
Ik sta open voor een gesprek.
Ik sta perplex, mijnheer de commissaris!
Ik sta van harte achter dit verslag.
Ik sta versteld over zo'n voorstel.
Ik sta volledig achter dat verzoek.
Ik sta volledig achter dit amendement.
Ik sta volledig achter dit uitstekende verslag.
Ik sta volledig achter dit verslag.
Ik sta volledig achter dit voorstel.
Ik sta volledig achter haar amendementen.
Ik sta volledig achter het verslag.
Ik sta volledig achter hun flexibiliteit.
Ik sta vrijwel geheel achter uw verslag.
Ik sta wat dat betreft vierkant achter hem.
Ik sta zonder meer positief tegenover liberalisering.
Ik stap meteen over van schoolfruit naar melk.
Ik stel dat bijzonder op prijs.
Ik stel dat met schaamte vast!
Ik stel dat persoonlijk op prijs.
Ik stel de tekst u graag ter beschikking.
Ik stel derhalve voor dat dit gebeurt.
Ik stel deze standpunten zeer op prijs.
Ik stel deze uitspraak buitengewoon op prijs.
Ik stel deze vraag met enige spijt.
Ik stel die vragen alleen maar.
Ik stel dit alles zeer op prijs.
Ik stel dit zeer op prijs.
Ik stel echter wel een aantal wijzigingen voor.
Ik stel een hoger percentage voor.
Ik stel het bereikte evenwicht op prijs.
Ik stel het op prijs dat de protesteerders...
Ik stel hun voor dat zinsdeel te schrappen.
Ik stel nu een heel concrete vraag.
Ik stel tevens voor de termijnen te verkorten.
Ik stel u een paar aanvullende vragen.
Ik stel u een uitweg voor.
Ik stel u nog rechtsreeks de volgende vraag.
Ik stel uw reactie op prijs.
Ik stel voor dat ik hierbij eindig.
Ik stel voor dat we akkoord gaan.
Ik stel voor dat we daar naar kijken.
Ik stel voor dat we even pauzeren.
Ik stel voor dat wij dat zo doen.
Ik stel voor dat wij vanavond stemmen.
Ik stel voor de zitting te onderbreken.
Ik stel voor het verslag aan te nemen.
Ik stel voor het woord "ontoelaatbare” te schrappen.
Ik stel voor om dat te stimuleren.
Ik stel voor om de ontwerpresolutie te steunen.
Ik stel voor om dit aan te houden.
Ik stem daar van harte mee in.
Ik stem daarom tegen de voorgestelde amendementen.
Ik stem daarom tegen deze amendementen.
Ik stem daarom tegen deze paragraaf.
Ik stem daarom tegen deze resolutie.
Ik stem daarom tegen dit voorstel.
Ik stem daarom voor deze ontwerpresolutie.
Ik stem daarom voor dit verslag.
Ik stem daarom vóór dit verslag.
Ik stem dan ook hartgrondig vóór het verslag.
Ik stem dan ook tegen dit verslag.
Ik stem derhalve uitdrukkelijk in met dit voorstel.
Ik stem dus in met deze verordening.
Ik stem dus tegen dit verslag.
Ik stem dus voor het verslag-Pack.
Ik stem in met deze drie verslagen.
Ik stem met grote vreugde voor deze ontwerpresolutie.
Ik stem met overtuiging voor het verslag-Swoboda.
Ik stem met plezier voor het verslag-Lannoye.
Ik stem met tegenzin vóór deze resolutie.
Ik stem natuurlijk tegen dit verslag.
Ik stem niet in met deze ondoordachte aanpak.
Ik stem tegen deze arrogante en grove tekst.
Ik stem tegen deze dekmantel voor speculatie.
Ik stem tegen deze rampzalige tekst.
Ik stem tegen dit kwalijke en hypocriete verslag.
Ik stem tegen dit verslag als geheel.
Ik stem tegen dit verslag om verschillende redenen.
Ik stem tegen het verslag als geheel.
Ik stem voor uit mededogen en overtuiging.
Ik stem vóór de opheffing van immuniteit.
Ik stem vóór de sluiting van dat protocol.
Ik steun daarom de erin opgenomen aanbevelingen.
Ik steun daarom dit gemeenschappelijk standpunt.
Ik steun daarom het verslag-Flemming volledig.
Ik steun dat beginsel van harte.
Ik steun dat gezichtspunt niet helemaal.
Ik steun dat punt van harte.
Ik steun dat standpunt van ganser harte.
Ik steun dat streven van die twee landen.
Ik steun dat voorstel namens mijn fractie.
Ik steun de aanpak van de rapporteur.
Ik steun de conclusies van de rapporteur.
Ik steun de door ons ingediende voorstellen.
Ik steun de initiatieven van de commissaris.
Ik steun de ontwerpresolutie dan ook.
Ik steun de opmerkingen die hij heeft gemaakt.
Ik steun de protestactie die vandaag is gehouden.
Ik steun de richtlijn om de volgende redenen.
Ik steun de sluiting van dit protocol.
Ik steun de snelle interventiefaciliteit van harte.
Ik steun de standvastigheid van mevrouw de rapporteur.
Ik steun de tijdslimiet om humanitaire redenen.
Ik steun de verslagen-Grossetête en –Müller.
Ik steun de voorstellen in de verslagen.
Ik steun derhalve graag zijn amendementen.
Ik steun derhalve het sluiten van dit verdrag.
Ik steun deze gedachte van harte.
Ik steun deze strategie van harte.
Ik steun die regeling en ik heb voorgestemd.
Ik steun dit in wezen technische verslag.
Ik steun dit initiatief uit volle overtuiging.
Ik steun dit initiatief van ganser harte.
Ik steun dit ongetwijfeld prijzenswaardige initiatief.
Ik steun dit verslag en heb derhalve voorgestemd.
Ik steun dit verslag met zeer veel genoegen.
Ik steun dit verslag van ganser harte.
Ik steun dit verslag van harte.
Ik steun dit zeer verstandige voorstel.
Ik steun echter de benadering van de rapporteur.
Ik steun en waardeer desalniettemin uw mededeling.
Ik steun enkele van de amendementen.
Ik steun haar van ganser harte.
Ik steun haar wens dan ook volledig.
Ik steun hem daarin ook zeer sterk.
Ik steun het gebruik van de lokale energievormen.
Ik steun het gemeenschappelijk standpunt volledig.
Ik steun het rapport dan ook.
Ik steun het rapport van harte.
Ik steun het verbod van harte.
Ik steun het verslag daarom van harte.
Ik steun het verslag dan ook.
Ik steun het verslag en complimenteer de rapporteur.
Ik steun het voorstel voor versterkte samenwerking.
Ik steun ook de amendementen die daartoe strekken.
Ik steun ook de amendementen in die richting.
Ik steun ook een sterk substitutiebeginsel.
Ik steun ook verscheidene andere compromissen.
Ik steun van harte dit verslag.
Ik steun voorts alle groene amendementen.
Ik steunde daarom het verslag niet.
Ik stip slechts een geval aan.
Ik stop hier, want mijn spreektijd is voorbij.
Ik strijd ook voor de mensenrechten.
Ik stuur u die met alle plezier toe.
Ik sympathiseer volledig met u op dit punt.
Ik teken daar protest tegen aan.
Ik teken hier bezwaar tegen aan.
Ik tracht dat zelf ook niet te doen.
Ik treed niet in de details.
Ik trek er twee tot drie lessen uit.
Ik trek hier twee conclusies uit.
Ik trek hieruit de volgende conclusies.
Ik trek mijn verzoek dus in.
Ik twijfel daar geen seconde aan.
Ik twijfel daar soms wel eens aan.
Ik val haar helemaal niet aan!
Ik van mijn kant bewonder uw retorische capaciteiten.
Ik vat die nog eens kort samen.
Ik vat mijn boodschap met opzet samen.
Ik vat ze samen in drie maatregelen.
Ik verafschuw het algemene antiamerikanisme hier.
Ik verbaas me over de huidige discussie.
Ik verbaas mij daar zeer over.
Ik verbaas mij over deze vergeetachtigheid.
Ik verbaas mij over uw terughoudendheid.
Ik verdedig geen christenen tegen moslims.
Ik verdedig ook de belangen van mijn land.
Ik verheug me op de discussie.
Ik verheug me op de verdere discussie.
Ik verheug me op een constructief debat.
Ik verheug me op een vruchtbaar debat.
Ik verheug me op een vruchtbare discussie hierover.
Ik verheug me op het debat.
Ik verheug me op uw commentaar.
Ik verheug me op uw vragen.
Ik verheug me op verdere samenwerking.
Ik verheug me op zijn steun.
Ik verheug mij daar bijzonder over.
Ik verheug mij daar ten zeerste over.
Ik verheug mij dan ook over dit verslag.
Ik verheug mij dus over het voorliggende voorstel.
Ik verheug mij enkel over het resultaat.
Ik verheug mij op de antwoorden.
Ik verheug mij op de samenwerking.
Ik verheug mij op de stemming van morgen.
Ik verheug mij op de verdere samenwerking.
Ik verheug mij op deze samenwerking!
Ik verheug mij op het debat.
Ik verheug mij over de geboekte vooruitgang.
Ik verkies dit type van oplossingen.
Ik verklaar de stemming te zijn beëindigd.
Ik verklaar de stemming te zijn geopend.
Ik verklaar de stemming voor geopend.
Ik verklaar de vergadering te zijn onderbroken.
Ik verklaar de vergadering voor geopend.
Ik verklaar de zitting te zijn onderbroken.
Ik verklaar dus dat we gezamenlijk kunnen stemmen.
Ik verklaar het debat nu gesloten.
Ik verklaar nu officieel dat u kunt stemmen.
Ik verleen hun dan ook graag het woord.
Ik verleen u het woord voor één minuut.
Ik vermeld daarbij dat de rapporteur voor is.
Ik vermeld dan specifiek twee domeinen.
Ik vermoed daar een gevaarlijke tactiek achter.
Ik vermoed dat dat geldt voor elke wereldleider.
Ik vermoed dat geen enkele wetgeving daartegen helpt!
Ik vermoed dat het nu allemaal voorbij is.
Ik vermoed dat iedereen het hierover eens is.
Ik vermoed dat zoiets niet snel zal gebeuren.
Ik veronderstel dat iedereen het hiermee eens is.
Ik veronderstel dat zij een andere bespreking heeft.
Ik veronderstel niet dat hij daarvan afkerig is!
Ik veroordeel deze moord in de strengste bewoordingen.
Ik veroordeel elke vorm van totalitarisme.
Ik veroordeel het propageren van terrorisme.
Ik veroordeel hun manoeuvres dan ook.
Ik verplaats mij naar december vorig jaar.
Ik vertegenwoordig hier in geen geval de industrie.
Ik vertel u daarover straks meer.
Ik vertelde hen dat ik niets bijzonders had.
Ik vertrek, maar het voorzitterschap gaat door.
Ik vertrouw erop dat dit ook gebeurt.
Ik vertrouw erop dat dit zo zal zijn.
Ik vertrouw erop dat ze daarin zullen slagen.
Ik vertrouw u volledig op uw woord.
Ik verwacht daarop nu een antwoord!
Ik verwacht dat dringend maatregelen worden genomen.
Ik verwacht deze informatie zeer spoedig te ontvangen.
Ik verwacht duidelijke woorden over dit bouwproject.
Ik verwacht dus een positieve reactie.
Ik verwacht een analyse van de oorzaken daarvan.
Ik verwacht een antwoord op deze vragen.
Ik verwacht een boeiende, inspirerende discussie.
Ik verwacht een gedetailleerd antwoord, commissaris.
Ik verwacht en hoop meer van u, commissaris!
Ik verwacht ook hier zeer binnenkort resultaat.
Ik verwacht van u dezelfde hoffelijkheid.
Ik verwacht veel van dat programma.
Ik verwelkom daarom het einde van deze handelsoorlog.
Ik verwelkom dan ook uw bijdrage over tuberculose.
Ik verwelkom de aankondiging door de commissaris.
Ik verwelkom de amendementen die zijn overeengekomen.
Ik verwelkom de vandaag genomen beslissing.
Ik verwelkom de woorden van de commissaris.
Ik verwelkom deze nieuwe wet namens mijn kiezers.
Ik verwelkom deze richtlijn om verschillende redenen.
Ik verwelkom dit akkoord en dit compromis.
Ik verwelkom het compromis dat is bereikt.
Ik verwelkom ook de afschaffing van de degressie.
Ik verwelkom ook de vermindering van het papierwerk.
Ik verwelkom uw team dus van harte.
Ik verwelkom wat het voorzitterschap heeft gezegd.
Ik verwerp die suggestie met klem.
Ik verwijs bijvoorbeeld naar het uitbreidingsbeleid.
Ik verwijs hierbij naar het politieke standpunt.
Ik verwijs met name naar de zogenaamde.
Ik verwijs naar de notulen van gisteravond.
Ik verwijs naar de twee verslagen die volgen.
Ik verwijs naar drie van uw experimenten.
Ik verwijs naar een ander terrein.
Ik verwijs naar een paar voorstellen van actie.
Ik verwijs naar mijn antwoord in eerste termijn.
Ik verwijs ook naar de amendementen inzake heffingen.
Ik verzamel alle benodigde stukjes informatie.
Ik verzeker u dat we bruisen van energie.
Ik verzet me tegen beide amendementen.
Ik verzet mij daar uitdrukkelijk tegen.
Ik verzet mij met klem tegen dit voorstel.
Ik verzoek alle afgevaardigden het goed te keuren.
Ik verzoek dat dit alsnog gebeurt.
Ik verzoek dat na te trekken.
Ik verzoek de collega's dit te doen.
Ik verzoek de collega's dringend om een moratorium.
Ik verzoek de commissaris te antwoorden.
Ik verzoek de commissaris twee vragen te beantwoorden.
Ik verzoek de diensten dat na te gaan.
Ik verzoek de diensten dat te corrigeren.
Ik verzoek de leden dit voorstel te steunen.
Ik verzoek de leden mij hiervoor te verontschuldigen.
Ik verzoek derhalve om een aparte stemming.
Ik verzoek deze man de zaal te verlaten.
Ik verzoek dit nog eens na te gaan.
Ik verzoek haar om een schriftelijk antwoord.
Ik verzoek hem er maar vier te gebruiken.
Ik verzoek hem mijn vraag alsnog te beantwoorden.
Ik verzoek hem zijn woorden terug te nemen.
Ik verzoek hen vriendelijk om stilte!
Ik verzoek het voorzitterschap hierop te reageren.
Ik verzoek mijn collega' s tegen te stemmen.
Ik verzoek om een wijziging van dit verslag.
Ik verzoek om vaststelling van het quorum.
Ik verzoek u allen deze petitie te ondertekenen.
Ik verzoek u allen om hetzelfde te zeggen.
Ik verzoek u allen u hiertegen te verzetten.
Ik verzoek u daar aandacht aan te schenken.
Ik verzoek u daar grondig naar te kijken.
Ik verzoek u daarmee in te stemmen.
Ik verzoek u daarom dit amendement te steunen.
Ik verzoek u daarom om een rectificatie.
Ik verzoek u daarom ook dit te controleren.
Ik verzoek u daarover apart te laten stemmen.
Ik verzoek u daarover eens na te denken.
Ik verzoek u daarover na te denken.
Ik verzoek u daarover nog iets te zeggen.
Ik verzoek u daarover te laten stemmen.
Ik verzoek u daarvoor begrip op te brengen.
Ik verzoek u daarvoor te stemmen.
Ik verzoek u dan ook dienovereenkomstig te besluiten.
Ik verzoek u dat nog eens te bekijken.
Ik verzoek u dat nog eens te onderzoeken.
Ik verzoek u dat nu te doen.
Ik verzoek u dat ook te doen.
Ik verzoek u dat recht te zetten.
Ik verzoek u dat te corrigeren.
Ik verzoek u dat te noteren.
Ik verzoek u dat zo te accepteren.
Ik verzoek u de ontwerptekst goed te keuren!
Ik verzoek u de vertoning te starten.
Ik verzoek u de vraag te beantwoorden.
Ik verzoek u derhalve dit amendement te verwerpen.
Ik verzoek u deze eisen te steunen.
Ik verzoek u deze gegevens te overdenken.
Ik verzoek u deze kwestie te onderzoeken.
Ik verzoek u deze vergissing recht te zetten.
Ik verzoek u dit goed te keuren.
Ik verzoek u dit mondeling amendement te steunen.
Ik verzoek u dit te bevestigen.
Ik verzoek u dit te corrigeren.
Ik verzoek u dit te eerbiedigen.
Ik verzoek u dit te overwegen.
Ik verzoek u dit uit te zoeken.
Ik verzoek u dit voorstel te ondersteunen.
Ik verzoek u dringend deze te steunen.
Ik verzoek u dringend om vóór te stemmen.
Ik verzoek u dus om een correctie.
Ik verzoek u een precies antwoord te geven.
Ik verzoek u haar daarin te volgen.
Ik verzoek u hem terecht te wijzen.
Ik verzoek u het kort te houden.
Ik verzoek u het voorzitterschap te aanvaarden.
Ik verzoek u het woord te nemen.
Ik verzoek u hier concreet op te antwoorden.
Ik verzoek u hier kennis van te nemen.
Ik verzoek u hieraan een einde te maken.
Ik verzoek u hiervan kennis te nemen.
Ik verzoek u hiervan nota te nemen.
Ik verzoek u hiervoor begrip op te brengen.
Ik verzoek u iets voor hen te doen.
Ik verzoek u in te grijpen.
Ik verzoek u met klem dat te doen.
Ik verzoek u mijn amendement zorgvuldig te lezen.
Ik verzoek u mijn condoleances over te brengen.
Ik verzoek u mijn naam door te halen.
Ik verzoek u mijn verzoek in te willigen.
Ik verzoek u naar deze films te kijken.
Ik verzoek u nog even te willen wachten.
Ik verzoek u nogmaals dat te doen.
Ik verzoek u nogmaals om de nodige steun.
Ik verzoek u nu al dat te doen.
Ik verzoek u nu om een minuut stilte.
Ik verzoek u nu om stilte.
Ik verzoek u om commentaar over deze zaak.
Ik verzoek u om dat op te helderen.
Ik verzoek u om deze omissie te herstellen.
Ik verzoek u om een duidelijk antwoord.
Ik verzoek u om uw steun.
Ik verzoek u onmiddellijk een onderzoek te starten.
Ik verzoek u ons daarvoor te willen verontschuldigen.
Ik verzoek u ons geval opnieuw te bekijken.
Ik verzoek u ook daarvan nota te nemen.
Ik verzoek u ook de controlestelsels te herzien.
Ik verzoek u passende maatregelen te nemen.
Ik verzoek u snel antwoord te geven.
Ik verzoek u uw collega's niet te onderbreken.
Ik verzoek u uw toestellen uit te schakelen.
Ik verzoek u vriendelijk eerst antwoord te geven.
Ik verzoek u, deze stemming opnieuw te houden.
Ik vestig de aandacht op drie punten.
Ik vind dat absoluut te kort.
Ik vind dat aspect minder belangrijk.
Ik vind dat dat niet kan.
Ik vind dat dat ons gelukt is.
Ik vind dat dat verkeerd zou zijn.
Ik vind dat de enige goede reactie.
Ik vind dat de samenwerking prima verlopen is.
Ik vind dat de voorstellen tegenstrijdig zijn.
Ik vind dat deze keus moet worden gerespecteerd.
Ik vind dat deze methode eerlijke burgers straft.
Ik vind dat deze onmiddellijk had moeten vertrekken.
Ik vind dat die amendementen onontvankelijk zijn.
Ik vind dat die begrotingspost moet terugkomen.
Ik vind dat die beslissing onze steun verdient.
Ik vind dat die discussies gescheiden moeten worden.
Ik vind dat discriminatie, mijnheer de commissaris.
Ik vind dat dit document moet worden heroverwogen.
Ik vind dat dit echt moet worden gezegd.
Ik vind dat dit echt nodig is.
Ik vind dat dit een nuttige verduidelijking is.
Ik vind dat dit gerespecteerd moet worden.
Ik vind dat dit hoog tijd is.
Ik vind dat dit land onze steun verdient.
Ik vind dat dit moet veranderen.
Ik vind dat dit moet worden voortgezet.
Ik vind dat dit nader moet onderzocht worden.
Ik vind dat dit niet kan.
Ik vind dat dit politieke prioriteit moet krijgen.
Ik vind dat dit verbod volledig juist is.
Ik vind dat dit zo moet blijven.
Ik vind dat doel niet zo wenselijk.
Ik vind dat dus helemaal geen goed idee.
Ik vind dat echt een schandaal.
Ik vind dat echt spijtig en ook onbegrijpelijk.
Ik vind dat een afschuwelijke gedachte.
Ik vind dat een belangrijke verworvenheid.
Ik vind dat een belangrijke zaak.
Ik vind dat een betere formulering.
Ik vind dat een bijzonder goed initiatief.
Ik vind dat een bijzonder jammere zaak.
Ik vind dat een bron van kracht.
Ik vind dat een curieuze zaak.
Ik vind dat een dubieuze procedure.
Ik vind dat een ernstige tekortkoming.
Ik vind dat een ernstige vergissing.
Ik vind dat een faire oplossing.
Ik vind dat een flagrant voorbeeld van discriminatie.
Ik vind dat een gevaarlijke ontwikkeling.
Ik vind dat een gezonde ontwikkeling.
Ik vind dat een goede prestatie.
Ik vind dat een goede strategie.
Ik vind dat een goede zaak.
Ik vind dat een heel belangrijke opdracht.
Ik vind dat een hele constructieve benadering.
Ik vind dat een hele nare gedachte.
Ik vind dat een hoopvol teken.
Ik vind dat een mooi antwoord.
Ik vind dat een mooi succes.
Ik vind dat een nogal absurde situatie.
Ik vind dat een nogal steriele vraag.
Ik vind dat een onaanvaardbare situatie!
Ik vind dat een overbodige bureaucratische bevoogding.
Ik vind dat een rare situatie.
Ik vind dat een slechte zaak.
Ik vind dat een spijtige zaak.
Ik vind dat een uitstekend voorstel.
Ik vind dat een uitstekende zaak.
Ik vind dat een volstrekt juist uitgangspunt.
Ik vind dat een vrij slecht signaal.
Ik vind dat een zeer eerbaar standpunt.
Ik vind dat een zeer ernstige zaak.
Ik vind dat een zeer gewaagde uitspraak.
Ik vind dat een zeer goede zaak.
Ik vind dat een zeer verstandig besluit.
Ik vind dat een zorgwekkende conclusie.
Ik vind dat eerlijk gezegd behoorlijk schokkend.
Ik vind dat eerlijk gezegd stuitend.
Ik vind dat er aanzienlijke vooruitgang is geboekt.
Ik vind dat er drie belangrijke werkterreinen zijn.
Ik vind dat er duidelijkheid moet komen.
Ik vind dat er geen uitzonderingen mogen zijn.
Ik vind dat er meer samenwerking moet zijn.
Ik vind dat geen enkel excuus.
Ik vind dat geen goed signaal.
Ik vind dat geen goed teken.
Ik vind dat geen goede oplossing.
Ik vind dat geen goede wetgevingsformule.
Ik vind dat geen nette manier van doen!
Ik vind dat handvest een goede zaak.
Ik vind dat heel interessant en terecht.
Ik vind dat helemaal niet zo slecht.
Ik vind dat het daarmee is afgehandeld.
Ik vind dat het rapport voor zichzelf spreekt.
Ik vind dat het uitgangspunt verkeerd is.
Ik vind dat het zo niet gaat!
Ik vind dat hier ook zoiets moet gelden.
Ik vind dat hier verandering in moet komen.
Ik vind dat hiernaar moet worden gekeken.
Ik vind dat iets heel normaals.
Ik vind dat moeilijk te geloven.
Ik vind dat niet bepaald democratisch.
Ik vind dat niet erg gelukkig.
Ik vind dat niet meer dan een grijpstuiver.
Ik vind dat niet verstandig en niet aanvaardbaar.
Ik vind dat niet zo belangrijk.
Ik vind dat nog steeds de basis...
Ik vind dat onbegrijpelijk en afschuwelijk.
Ik vind dat onmogelijk en ongepast.
Ik vind dat ontoelaatbaar binnen een monetaire unie.
Ik vind dat ook dringend noodzakelijk.
Ik vind dat ook niet erg.
Ik vind dat op zichzelf erg goed.
Ik vind dat persoonlijk zeer jammer.
Ik vind dat u actie moet ondernemen.
Ik vind dat u er heel goed uitziet.
Ik vind dat uw programma realistisch is.
Ik vind dat vaak een blamage.
Ik vind dat van groot belang.
Ik vind dat veel te lang.
Ik vind dat veel te weinig.
Ik vind dat verzoek niet onredelijk.
Ik vind dat vrede beloond dient te worden.
Ik vind dat vrij ver gaan.
Ik vind dat we dat bespreekbaar moeten maken.
Ik vind dat we dat moeten onthouden.
Ik vind dat we dat wel moeten doen.
Ik vind dat we de dialoog moeten voortzetten.
Ik vind dat we deze ervaringen moeten koesteren.
Ik vind dat we dit erg serieus nemen.
Ik vind dat we dit hebben gedaan.
Ik vind dat we dit niet moeten accepteren.
Ik vind dat we dit onderscheid moeten maken.
Ik vind dat we dit verder moeten onderzoeken.
Ik vind dat we er nog niet zijn.
Ik vind dat we hen niet mogen teleurstellen.
Ik vind dat we het positiever moeten aanpakken.
Ik vind dat we kordaat moeten optreden.
Ik vind dat we meer zouden moeten doen.
Ik vind dat we moeten stemmen.
Ik vind dat we nog substantiële middelen hebben.
Ik vind dat we ons daarop moeten concentreren.
Ik vind dat we sneller hadden kunnen optreden.
Ik vind dat we veel bereikt hebben.
Ik vind dat we voorzichtig moeten zijn.
Ik vind dat wij dat niet kunnen nemen!
Ik vind dat wij die moeten behouden.
Ik vind dat wij dit niet moeten accepteren.
Ik vind dat wij dit serieus moeten nemen.
Ik vind dat wij dit voorstel moeten handhaven.
Ik vind dat wij hiermee rekening moeten houden.
Ik vind dat wij hiervan nota moeten nemen.
Ik vind dat wij onze inspanningen moeten coördineren.
Ik vind dat wij realistisch moeten zijn.
Ik vind dat wij resultaten mogen verwachten.
Ik vind dat ze die moeten terugtrekken.
Ik vind dat ze zich moeten schamen!
Ik vind dat zeer te betreuren.
Ik vind dat zij dat duidelijk moeten zeggen.
Ik vind dat zij onrechtvaardig zijn behandeld.
Ik vind dat zij uitstekend werk hebben geleverd.
Ik vind dat zij zwakke plekken vertoont.
Ik vind dat zonder meer onaanvaardbaar.
Ik vind dat, eerlijk gezegd, onacceptabel.
Ik vind de nieuwe begroting daarom uitstekend.
Ik vind de regeling evenwichtig en voldoende soepel.
Ik vind delen van dit verslag aanstootgevend.
Ik vind dergelijke acties volkomen onzinnig.
Ik vind deze benadering zeer oneerlijk.
Ik vind deze drie punten van groot belang.
Ik vind deze houding zelfs van cynisme getuigen.
Ik vind deze keuze arbitrair, slecht en provocerend.
Ik vind deze kritiek niet terecht.
Ik vind deze kwesties bijzonder boeiend.
Ik vind deze ontwikkeling bijzonder belangrijk.
Ik vind deze oplossing niet redelijk.
Ik vind deze praktijk niet milieuvriendelijk.
Ik vind deze praktische voorstellen zeer nuttig.
Ik vind deze richtlijn eigenlijk volstrekt overbodig.
Ik vind deze situatie absoluut onaanvaardbaar.
Ik vind deze situatie geheel ontoelaatbaar.
Ik vind deze tactiek een parlement onwaardig.
Ik vind deze verhoudingen niet kloppen.
Ik vind deze verklaringen bijzonder onthullend.
Ik vind deze voorstellen een positieve ontwikkeling.
Ik vind deze zowel uitvoerig als ambitieus.
Ik vind die benadering zeer teleurstellend.
Ik vind die niet erg duidelijk.
Ik vind die onderwerping zeer jammer.
Ik vind die ontwikkeling uiterst gevaarlijk.
Ik vind dit allemaal toch maar wat eigenaardig.
Ik vind dit alles zeer jammer.
Ik vind dit buiten alle proporties.
Ik vind dit dan ook een stap achteruit.
Ik vind dit dan ook een uitstekend verslag.
Ik vind dit debat een groot fiasco.
Ik vind dit dus een extra ongelukkige zaak.
Ik vind dit een aanzienlijke verbetering.
Ik vind dit een absoluut betreurenswaardig feit.
Ik vind dit een beetje te veel.
Ik vind dit een belangrijke weg naar democratisering.
Ik vind dit een boeiende gang van zaken.
Ik vind dit een buitengewoon interessant onderwerp.
Ik vind dit een dringende kwestie.
Ik vind dit een duidelijke vooruitgang.
Ik vind dit een eenzijdige benadering.
Ik vind dit een ernstige zaak.
Ik vind dit een gemiste kans.
Ik vind dit een goed idee.
Ik vind dit een goed streven.
Ik vind dit een goed verslag.
Ik vind dit een goede praktijk.
Ik vind dit een goede zet.
Ik vind dit een grof schandaal.
Ik vind dit een grote stap vooruit.
Ik vind dit een hard standpunt.
Ik vind dit een heel constructief initiatiefverslag.
Ik vind dit een heel redelijke oplossing.
Ik vind dit een hele lange tijdspanne.
Ik vind dit een hemeltergend voorbeeld van hypocrisie.
Ik vind dit een interessante benadering.
Ik vind dit een onaanvaardbaar argument.
Ik vind dit een prachtige formulering.
Ik vind dit een slechte procedure.
Ik vind dit een totaal verkeerde aanpak.
Ik vind dit een uiterst belangrijk verslag.
Ik vind dit een uiterst vreemde handelswijze.
Ik vind dit een uitstekend idee.
Ik vind dit een uitstekend verslag.
Ik vind dit een verkeerde invalshoek.
Ik vind dit een zeer belangrijke kwestie.
Ik vind dit een zeer goede opmerking.
Ik vind dit een zeer negatieve zienswijze.
Ik vind dit een zeer zorgwekkende factor.
Ik vind dit eens te meer betreurenswaardig.
Ik vind dit geen goed alternatief.
Ik vind dit geen goede ontwikkeling!
Ik vind dit geen goede zaak.
Ik vind dit geen manier van doen.
Ik vind dit geen serieuze besluitvorming.
Ik vind dit geringe aantal wijzigingen niet voldoende.
Ik vind dit het juiste moment.
Ik vind dit hoe dan ook onacceptabel.
Ik vind dit natuurlijk zeer belangrijk.
Ik vind dit niet zo vreemd.
Ik vind dit programma een echt goed initiatief.
Ik vind dit te gek voor woorden.
Ik vind dit verslag dan ook belangrijk.
Ik vind dit verslag dan ook overbodig.
Ik vind dit verzoek bijzonder belangrijk.
Ik vind dit voorstel om meerdere redenen verwerpelijk.
Ik vind dit werkelijk een zeer halfslachtige bewering.
Ik vind dit zeer ernstige problemen.
Ik vind een dergelijke concessie heel gevaarlijk.
Ik vind een half uur belachelijk.
Ik vind een uniform juridisch kader niet nodig.
Ik vind elke commentaar op dit moment voorbarig.
Ik vind er geen ander woord voor.
Ik vind gelukkig ook dat het vooruit gaat.
Ik vind haar voorstel erg goed.
Ik vind het anders echt een zwaktebod.
Ik vind het belangrijk dat dit wordt onderstreept.
Ik vind het belangrijk de handel te vereenvoudigen.
Ik vind het belangrijk om hierop te wijzen.
Ik vind het een beetje bedenkelijk, eerlijk gezegd.
Ik vind het een buitengewoon slap argument.
Ik vind het een erg belangrijke kwestie.
Ik vind het een evenwichtig verslag.
Ik vind het een gevaarlijk spel.
Ik vind het een goed akkoord.
Ik vind het een grof schandaal.
Ik vind het een lovenswaardig initiatief.
Ik vind het een slechte onderhandelingspositie.
Ik vind het een slechte ontwikkeling.
Ik vind het een uiterst zorgelijke zaak.
Ik vind het een zeer belangrijk punt.
Ik vind het een zeer belangrijke commissie.
Ik vind het een zeer evenwichtige resolutie.
Ik vind het een zinloze en oppervlakkige oplossing.
Ik vind het eigenlijk niet fair.
Ik vind het hoogstens een begin.
Ik vind het moeilijk die vraag te beantwoorden.
Ik vind het nog steeds een goed initiatief.
Ik vind het schandelijk dat men dat beweert.
Ik vind het verslag-Hoppenstedt een uitstekend stuk.
Ik vind het verslag-Sainjon een uitstekend verslag.
Ik vind het voorgestelde actieplan zeer goed.
Ik vind het voorstel van vorige week schandelijk.
Ik vind het voorstel zeker het overwegen waard.
Ik vind het woord "beter" nog niet genoeg.
Ik vind het zelfs slechte wetgeving.
Ik vind mijn collega's wel optimistisch.
Ik vind niet dat deze notulen accuraat zijn.
Ik vind niet dat we negatief moeten zijn.
Ik vind niet dat zoiets nodig is.
Ik vind ook dat preventie cruciaal is.
Ik vind persoonlijk dat we hypocriet zijn.
Ik vind prestatie dus niet iets slechts.
Ik vind u een beetje bescheiden.
Ik vind uw antwoord niet afdoende.
Ik vind uw antwoord ter zake enigszins teleurstellend.
Ik vind uw antwoorden zeer boeiend, commissaris.
Ik vind uw benadering nogal technocratisch en elitair.
Ik vind uw voorstellen heel redelijk.
Ik vind uw vraag dan ook volkomen prematuur.
Ik vind veel van deze ontwikkelingen onaanvaardbaar.
Ik vind ze bovendien erg waardevol.
Ik vind ze persoonlijk zelfs noodzakelijk en gepast.
Ik vindt dat haast niet te geloven.
Ik voeg daar het adjectief “creatief” aan toe.
Ik voeg er nog één ding aan toe.
Ik voeg hier het volgende aan toe.
Ik voel geheel mee met de vraagsteller.
Ik voel me een beetje verbijsterd.
Ik voel me verplicht hem hierop te wijzen.
Ik voel mij verplicht daarop te wijzen.
Ik voldoe gaarne aan uw verzoek.
Ik vond dat dat gezegd moest worden.
Ik vond dat een zeer belangrijk punt.
Ik vond dat ook een hele goede typering.
Ik vond de redenering toch wel wat krom.
Ik vond de samenwerking zeer prettig.
Ik vond de toelichtingen duidelijk en accuraat.
Ik vond de uitleg heel duidelijk.
Ik vond deze begroting niet erg modern.
Ik vond dit dus een uitstekend verslag.
Ik vond het belangrijk u dit te melden.
Ik vond het een buitengewone redevoering.
Ik vond het een pittig debat.
Ik vond het fascinerend, maar ook frustrerend.
Ik vond het geweldig om samen te werken.
Ik vond het prettig dit alles te vernemen.
Ik vond uw toespraak nogal sterk eurocentrisch.
Ik voor mij wil er vijf uitlichten.
Ik voorzie daarvoor geen grote moeilijkheden.
Ik vraag alle andere fracties om hun steun.
Ik vraag bijvoorbeeld nog steeds een dioxineregister.
Ik vraag daarmee op te houden.
Ik vraag daarom dit criterium te schrappen.
Ik vraag daarom een zo groot mogelijke steun.
Ik vraag dan ook dat jullie zouden zwijgen.
Ik vraag dan ook die samen te behandelen.
Ik vraag dat iedereen in verzet komt.
Ik vraag dat niet zonder reden.
Ik vraag dat wij nu stemmen.
Ik vraag de collega namen te noemen.
Ik vraag de collega's dat amendement te steunen.
Ik vraag de collega's hiermee in te stemmen.
Ik vraag dit om twee redenen.
Ik vraag dus dat een debat plaatsvindt.
Ik vraag dus echt om begrip!
Ik vraag even om uw geduld.
Ik vraag hem dringend zijn lijn te herzien.
Ik vraag het me echt af.
Ik vraag het me sterk af.
Ik vraag hiervoor om uw goedkeuring.
Ik vraag jullie daar zeer uitdrukkelijk om.
Ik vraag me af hoe u daarover denkt.
Ik vraag me af of die uitspraak klopt.
Ik vraag me af waarom dat zo is.
Ik vraag me af waarom we dat verzwijgen.
Ik vraag me af wanneer de rest komt.
Ik vraag me af wat de eindoplossing wordt.
Ik vraag me af wat die dialoog inhoudt.
Ik vraag me af wat ik fout doe.
Ik vraag mij af of dit verstandig is.
Ik vraag mij af waar het probleem zit.
Ik vraag mij af waarom niet.
Ik vraag mij af wat u daarmee bedoelt.
Ik vraag mij af, hoe dat moet.
Ik vraag mij af, waarom eigenlijk niet?
Ik vraag mij dat echt af!
Ik vraag mij dat even hardop af.
Ik vraag mij nu het volgende af.
Ik vraag naar uw persoonlijke mening.
Ik vraag niet meer maar ook niet minder.
Ik vraag niet om excuses of iets dergelijks.
Ik vraag nog de aandacht voor drie zaken.
Ik vraag nu of u die stemming wenst.
Ik vraag of men het amendement kan accepteren?
Ik vraag om een onderzoek naar deze incidenten.
Ik vraag om herziening van die gedragsregel.
Ik vraag om het statuut voor de leden.
Ik vraag om meer begrip daarvoor.
Ik vraag om meer bewustwording voor die kwestie.
Ik vraag om steun voor dit voorstel.
Ik vraag om volledige steun voor deze resolutie.
Ik vraag u alleen wie daartoe mag beslissen.
Ik vraag u daar over na te denken.
Ik vraag u daaraan aandacht te besteden.
Ik vraag u daaraan iets te doen.
Ik vraag u daarmee in te stemmen.
Ik vraag u daarom deze resolutie te steunen.
Ik vraag u daarom om uw steun.
Ik vraag u daarover na te denken.
Ik vraag u daarvoor vriendelijk excuus.
Ik vraag u dan ook uw steun.
Ik vraag u dan ook voor te stemmen.
Ik vraag u dat met aandrang.
Ik vraag u dat met klem.
Ik vraag u dat verzoek te honoreren.
Ik vraag u deze grote fout te corrigeren.
Ik vraag u deze opmerking te laten notuleren.
Ik vraag u dienovereenkomstig te handelen.
Ik vraag u dit amendement te steunen.
Ik vraag u dit in overweging te nemen.
Ik vraag u dit met klem.
Ik vraag u dit plan te steunen.
Ik vraag u dit probleem serieus te nemen.
Ik vraag u dit te heroverwegen.
Ik vraag u dit voorstel te volgen.
Ik vraag u een voortrekkersrol te vervullen.
Ik vraag u hierover te laten stemmen.
Ik vraag u hiertoe eerste stap te zetten.
Ik vraag u nogmaals actie te ondernemen.
Ik vraag u om begrip daarvoor.
Ik vraag u om begrip hiervoor.
Ik vraag u om die solidariteit.
Ik vraag u om een hartelijk applaus.
Ik vraag u om hem daarvoor te berispen.
Ik vraag u om hierover te mogen stemmen.
Ik vraag u om uw steun in deze.
Ik vraag u om uw steun.
Ik vraag u ook daarop toe te zien.
Ik vraag u zich hiervoor hard te maken.
Ik vraag u, zit daar nog beweging in?
Ik vraag uw begrip voor deze situatie.
Ik vraag uw steun voor dit amendement.
Ik vraag uw steun voor dit verslag.
Ik vraag wel aandacht voor een aantal punten.
Ik vraag ze wat het alternatief is.
Ik vrees dan ook dat we eraan vastzitten.
Ik vrees dat dat heel moeilijk zal zijn.
Ik vrees dat dat niet gaat gebeuren.
Ik vrees dat dat niet het geval is.
Ik vrees dat die angst nu wordt bewaarheid.
Ik vrees dat die fraude nu wordt verdoezeld.
Ik vrees dat dit een verkeerd standpunt is.
Ik vrees dat het antwoord mij nogal teleurstelt.
Ik vrees dat het nog veel erger wordt.
Ik vrees dat momenteel geen van beide gebeurt.
Ik vrees dat ons dit te wachten staat.
Ik vrees dat u dat niet kan doen.
Ik vrees dat u ons moet verlaten.
Ik vrees dat wij een kans hebben gemist.
Ik vrees dat wij in herhaling zullen vallen.
Ik vrees dat wij problemen krijgen.
Ik vrees echter dat dat gaat veranderen.
Ik vroeg naar de planning en de termijnen.
Ik vroeg of dit een record was.
Ik waardeer uw bijdrage en dank u daarvoor.
Ik waardeer zijn humor en zijn oordeelsvermogen.
Ik waarschuw echter voor mogelijke neveneffecten.
Ik waarschuw ervoor deze deur open te zetten.
Ik waarschuw voor dergelijke loze maatregelen.
Ik waarschuw voor het inslaan van die richting.
Ik waarschuw voor iedere ongepaste retoriek!
Ik wacht al maanden op die garantie.
Ik wacht echt op een antwoord.
Ik wacht met belangstelling uw reactie af.
Ik wacht momenteel tot het verslag beschikbaar komt.
Ik wacht nog steeds op zijn antwoord.
Ik wacht op een eerlijk antwoord.
Ik wacht op meer substantie, op resultaten.
Ik wacht uw reactie met grote belangstelling af.
Ik was bedroefd en heb dat niet verhuld.
Ik was daarvan diep onder de indruk.
Ik was echt teleurgesteld en bedroefd.
Ik was er eigenlijk wel op voorbereid.
Ik was geschokt door wat ze me vertelden.
Ik was hoogstens een stuurman aan de wal.
Ik was hoopvol, maar word nu toch bezorgd.
Ik was ironisch, hij was gemeen!
Ik was me daar goed bewust van.
Ik was nauw betrokken bij die conferenties.
Ik was niet anders gewend van hem.
Ik was niet anders van hem gewend.
Ik was niet helemaal tevreden met deze oplossing.
Ik was niet uitgenodigd voor dat debat.
Ik was overigens rapporteur voor dat verslag.
Ik was rapporteur bij de bemiddeling.
Ik was rapporteur over de etikettering van rundvee.
Ik was rapporteur voor dat verslag.
Ik was toen nog niet geboren.
Ik was wel op tijd voor de toespraken.
Ik was zeer bezorgd over dit voorstel.
Ik weet best dat debat niet gewenst is.
Ik weet bijna zeker dat het "Global” is.
Ik weet dat criminologen daar over discussiëren.
Ik weet dat daar geen marge voor is.
Ik weet dat daar uitgebreid over wordt gesproken.
Ik weet dat daarop een corrigendum is gekomen.
Ik weet dat dat gevoelig ligt.
Ik weet dat dat niet eenvoudig zal zijn.
Ik weet dat dat zo is.
Ik weet dat de commissaris toegewijd is.
Ik weet dat de postbezorging verlies maakt.
Ik weet dat de wil daartoe aanwezig is.
Ik weet dat dit alles niet gemakkelijk is.
Ik weet dat dit beslist niet eenvoudig is.
Ik weet dat dit een lastige kwestie is.
Ik weet dat dit een urgente kwestie is.
Ik weet dat dit enkele collega's heeft verontrust.
Ik weet dat dit geen gemakkelijke kwestie is.
Ik weet dat dit moeilijk is.
Ik weet dat dit niet genoeg is.
Ik weet dat dit uw prioriteiten zijn.
Ik weet dat er een nieuwe wind waait.
Ik weet dat er heel wat moet gebeuren.
Ik weet dat er mededelingen zijn.
Ik weet dat er veel slachtoffers zijn gevallen.
Ik weet dat er veel weerstand is geweest.
Ik weet dat er weinig tijd is.
Ik weet dat geen enkele wetgeving perfect is.
Ik weet dat het een gevoelig onderwerp was.
Ik weet dat het moeilijk is geweest.
Ik weet dat het moeilijk is.
Ik weet dat het niet gemakkelijk is.
Ik weet dat het vervelend is.
Ik weet dat hier voorstellen voor bestaan.
Ik weet dat hierover druk wordt gediscussieerd.
Ik weet dat hij de zaak grondig onderzoekt.
Ik weet dat lidstaten dat doen.
Ik weet dat meerderheden dit altijd negeren.
Ik weet dat mensen om vereenvoudiging roepen.
Ik weet dat mensen ze verwarren.
Ik weet dat niemand van de vrijdagmorgen houdt.
Ik weet dat nog niet zo zeker.
Ik weet dat omdat ik erbij was.
Ik weet dat ons nog moeilijke dagen wachten.
Ik weet dat sommigen daar kritisch tegenover staan.
Ik weet dat u dat al wist.
Ik weet dat u dat ook niet wil.
Ik weet dat u dat ook sterk benadrukt.
Ik weet dat u dat zult doen.
Ik weet dat u de kwestie zult onderzoeken.
Ik weet dat u deze uitdagingen aankunt.
Ik weet dat u een moedige man bent.
Ik weet dat u een specialist bent terzake.
Ik weet dat u goed kunt samenwerken.
Ik weet dat u hieraan werkt.
Ik weet dat u onze zorgen hierover deelt.
Ik weet dat u op een stemming wacht.
Ik weet dat u zich daartegen verzet.
Ik weet dat uit eigen ervaring.
Ik weet dat vroeger voorbij is.
Ik weet dat we niet serieus worden genomen.
Ik weet dat we op u kunnen rekenen.
Ik weet dat we zullen slagen.
Ik weet dat wij uitmuntende universiteiten hebben.
Ik weet dat ze al gedaan zijn.
Ik weet dit net zomin als u.
Ik weet dus wat een laadbrug is.
Ik weet echt niet wat ik daarmee moet.
Ik weet echter niet waarom dat zo is.
Ik weet echter wel dat ze plaatsvinden.
Ik weet eigenlijk niet wat erger is.
Ik weet het niet, ik ben geen profeet.
Ik weet het nog zo net niet.
Ik weet hoe bekwaam u bent!
Ik weet hoe grondig u deze kwesties volgt.
Ik weet hoe helder u kunt zijn.
Ik weet hoe moeilijk de kwestie is.
Ik weet niet goed wat proportionaliteit inhoudt.
Ik weet niet hoe dat erin gekomen is.
Ik weet niet hoe hij dat wil klaarspelen.
Ik weet niet hoe lang dit zal voortduren.
Ik weet niet hoe wij dat moeten doen.
Ik weet niet of dat mogelijk is.
Ik weet niet of dat wel gaat werken.
Ik weet niet of dat zo is.
Ik weet niet of de zaal geboekt is.
Ik weet niet of deze aantijgingen terecht zijn.
Ik weet niet of het technisch mogelijk is.
Ik weet niet of ik dit correct uitspreek.
Ik weet niet of u dat beseft.
Ik weet niet of zij garanties heeft gekregen.
Ik weet niet of zij wenst te antwoorden...
Ik weet niet precies wat de procedure is.
Ik weet niet waar dat vandaan komt.
Ik weet niet waar hij is.
Ik weet niet waar u dat vandaan haalt.
Ik weet niet waarom dat zo is.
Ik weet niet waarom de vakbonden staken.
Ik weet niet wat dat kan opleveren.
Ik weet niet wat de oplossing is.
Ik weet niet wat een "avocat neutre" is.
Ik weet niet wat er gaat gebeuren.
Ik weet niet wat er nu mee gebeurt.
Ik weet niet wat ik hierop moet zeggen.
Ik weet niet wat we nu moeten doen.
Ik weet niet wat ze precies denken.
Ik weet niet wat, maar iedereen heeft gewonnen!
Ik weet nog niet precies in welke vorm.
Ik weet nu precies hoe het zat.
Ik weet nu wat een ernstige natuurramp inhoudt.
Ik weet ook dat we het kunnen.
Ik weet precies hoe ver we zijn gekomen.
Ik weet tot welke moeilijkheden dit leidt.
Ik weet waar ik het over heb.
Ik weet wat ik vandaag zal kiezen.
Ik weet wat zij hierover zeggen.
Ik weet wat zo een tragedie inhoudt.
Ik weet wel dat er enkele problemen zijn.
Ik weet wel wat dat betekent.
Ik weet zeker dat de scholen die ermee zijn begonnen doorgaan.
Ik weet zeker dat hulp nodig zal blijven.
Ik weet zeker dat u dit zult doen.
Ik weet zeker dat u zich dit herinnert.
Ik weet zeker dat zij hetzelfde zullen antwoorden.
Ik weet zijn telefoonnummer niet eens.
Ik weiger als een kind te worden behandeld.
Ik weiger die over te nemen.
Ik weiger voor een van beide te kiezen.
Ik wend me nu tot het verslag-Weber.
Ik wens allen veel succes in hun werk.
Ik wens beiden succes met hun veeleisende werk.
Ik wens daar geen tijd aan te verspillen.
Ik wens daar zeer fel tegen te protesteren.
Ik wens daarom geen statuut in die zin.
Ik wens de euro zeker alle goeds.
Ik wens de ombudsman hierbij veel succes toe.
Ik wens de voorzitter succes toe.
Ik wens deze richtlijn het allerbeste.
Ik wens deze verordening veel succes.
Ik wens dit stuk wetgeving alle succes toe.
Ik wens dit voorstel te ondersteunen.
Ik wens een antwoord op die graag.
Ik wens een dergelijk risico niet te nemen.
Ik wens enkele opmerkingen te maken.
Ik wens haar bij beide heel veel succes.
Ik wens haar daarbij veel succes.
Ik wens haar daarvoor te feliciteren.
Ik wens haar het beste voor de toekomst!
Ik wens haar van harte beterschap.
Ik wens hem daarbij buitengewoon veel succes.
Ik wens hem daarmee veel succes!
Ik wens hem dan ook heel veel succes.
Ik wens hem een goede pensionering toe.
Ik wens hem een spoedig herstel.
Ik wens hem en u allen veel geluk.
Ik wens hem geluk met zijn benoeming.
Ik wens hem het allerbeste toe.
Ik wens hem succes toe bij zijn werk.
Ik wens hem voorspoed in woelige tijden.
Ik wens het burgerinitiatief het allerbeste.
Ik wens het nieuwe voorzitterschap veel succes.
Ik wens het programma alle goeds.
Ik wens het project veel succes.
Ik wens het voorzitterschap alle succes!
Ik wens het voorzitterschap hierbij veel succes.
Ik wens het voorzitterschap veel succes.
Ik wens hier dan ook nadere uitleg over.
Ik wens hun alle succes toe.
Ik wens hun allen geluk met hun verkiezing.
Ik wens hun beiden veel geluk.
Ik wens hun het allerbeste toe.
Ik wens iedereen een vruchtbare werkperiode toe.
Ik wens iedereen veel succes bij dit werk.
Ik wens jullie het allerbeste toe.
Ik wens ons allemaal het allerbeste!
Ik wens ons allemaal veel geluk.
Ik wens ons allen succes hierbij.
Ik wens ook uw opvolger veel succes.
Ik wens u alle goeds voor de toekomst.
Ik wens u alle succes in de toekomst.
Ik wens u alle succes toe!
Ik wens u allen een vrolijk kerstfeest.
Ik wens u allen het beste.
Ik wens u allen succes met het ratificatieproces.
Ik wens u daarbij alle succes toe.
Ik wens u daarbij heel veel succes!
Ik wens u daarbij heel veel succes.
Ik wens u daarbij het allerbeste toe.
Ik wens u daarbij veel plezier!
Ik wens u daarbij veel sterkte.
Ik wens u daarbij veel succes toe.
Ik wens u daarbij veel succes.
Ik wens u een behouden thuiskomst!
Ik wens u een heel succesvol voorzitterschap toe.
Ik wens u een succesvol debat toe.
Ik wens u een voorspoedige terugreis.
Ik wens u een voortdurend succes.
Ik wens u en uw college veel succes.
Ik wens u er daarom veel succes mee.
Ik wens u geluk bij uw beraadslagingen.
Ik wens u heel veel succes.
Ik wens u het allerbeste toe.
Ik wens u het allerbeste voor de toekomst.
Ik wens u het beste voor de toekomst.
Ik wens u nog veel sterkte.
Ik wens u ook idealisme in uw werk.
Ik wens u succes bij de stemming morgen.
Ik wens u succes toe met uw werk!
Ik wens u succes voor deze periode.
Ik wens u uithoudingsvermogen, moed en succes toe.
Ik wens u van harte geluk.
Ik wens u veel geluk, mijnheer de commissaris.
Ik wens u veel sterkte, mijnheer de commissaris.
Ik wens u veel succes bij de onderhandelingen.
Ik wens u veel succes bij het zoeken!
Ik wens u veel succes bij uw inspanningen.
Ik wens u veel succes bij uw werk!
Ik wens u veel succes bij uw werk.
Ik wens u veel succes met uw taak.
Ik wens u veel succes toe.
Ik wens u veel succes voor de top!
Ik wens u veel succes, commissaris!
Ik wens zijn opvolger zeer veel succes.
Ik wenste u te antwoorden op dat punt.
Ik werd beschreven als een kankerspecialist.
Ik werd even opgehouden door een collega.
Ik werp deze belediging verre van me.
Ik wijs daar graag nog eens op.
Ik wijs daar nog eens met nadruk op.
Ik wijs dat beslist van de hand.
Ik wijs dat van de hand.
Ik wijs dat verwijt van de hand.
Ik wijs dit beslist van de hand.
Ik wijs dit compromis daarom af.
Ik wijs het om twee redenen af.
Ik wijs nog eens op het volgende.
Ik wijs nog even op het grensoverschrijdende aspect.
Ik wijs nogmaals op het volgende.
Ik wijs ook nog op het volgende.
Ik wijs op het probleem van de gezinshereniging.
Ik wil aanhaken op een praktische kwestie.
Ik wil afronden met de volgende overdenking.
Ik wil afronden met een ander punt.
Ik wil afronden met nog een punt.
Ik wil afsluiten met dat cruciale onderwerp.
Ik wil afsluiten met een historische schets.
Ik wil afsluiten met een horizontaal verslag.
Ik wil afsluiten met een kanttekening.
Ik wil afsluiten met een vraag.
Ik wil afsluiten met twee algemene opmerkingen.
Ik wil afsluiten met twee belangrijke overwegingen.
Ik wil afsluiten met twee specifieke opmerkingen.
Ik wil alle betrokken partijen oproepen tot kalmte.
Ik wil alle collega’s bedanken voor hun medewerking.
Ik wil alle rapporteurs bedanken voor hun inzet.
Ik wil alle verslagen eigenlijk meenemen.
Ik wil alleen de laatste zin herhalen.
Ik wil alleen drie opmerkingen maken.
Ik wil alleen even drie specifieke ideeën aanstippen.
Ik wil alleen hier een antwoord op.
Ik wil alleen kort ingaan op twee punten.
Ik wil alleen maar iets verduidelijken.
Ik wil alleen over de whiskysituatie spreken.
Ik wil alleen pro memorie iets zeggen.
Ik wil alleen wijzen op de feiten.
Ik wil allereerst de rapporteur gelukwensen.
Ik wil allereerst een algemene opmerking maken.
Ik wil allereerst ingaan op de werkmethode.
Ik wil beginnen met de minpunten.
Ik wil beginnen met de politieke dimensie.
Ik wil beginnen met de vereenvoudiging.
Ik wil beginnen met een algemene opmerking.
Ik wil beginnen met een praktisch punt.
Ik wil beginnen met een soort bekentenis.
Ik wil beginnen met een verontschuldiging.
Ik wil beginnen met het concurrentiebeleid.
Ik wil beide collega’s daarvoor opnieuw bedanken.
Ik wil beide heren hartelijk gelukwensen.
Ik wil beide rapporteurs feliciteren met hun werk.
Ik wil beide thema's kort aanroeren.
Ik wil benadrukken dat er twee soorten zijn.
Ik wil benadrukken dat het een kaderrichtlijn betreft.
Ik wil besluiten met een waarschuwing.
Ik wil bij deze gelegenheid twee kwesties aanroeren.
Ik wil bij een aantal zaken stilstaan.
Ik wil bij het begin twee opmerkingen maken.
Ik wil bijzonder aandacht vragen voor twee punten.
Ik wil collega's aanraden het verslag te lezen.
Ik wil daar drie dingen over zeggen.
Ik wil daar drie opmerkingen over maken.
Ik wil daar echt heel duidelijk over zijn.
Ik wil daar echter iets tegenin brengen.
Ik wil daar een aantal dingen over zeggen.
Ik wil daar een kritische opmerking bij maken.
Ik wil daar een paar dingen over zeggen.
Ik wil daar enkele korte opmerkingen aan vastknopen.
Ik wil daar even op ingaan.
Ik wil daar graag iets over zeggen.
Ik wil daar graag nader op ingaan.
Ik wil daar graag nog eens aan herinneren.
Ik wil daar graag opheldering over.
Ik wil daar graag twee dingen aan toevoegen.
Ik wil daar graag twee opmerkingen aan toevoegen.
Ik wil daar heel duidelijk in zijn.
Ik wil daar iets over zeggen.
Ik wil daar krachtig tegen protesteren.
Ik wil daar later nog op terugkomen.
Ik wil daar niet verder op doorgaan.
Ik wil daar nog een argument aan toevoegen.
Ik wil daar nog het volgende aan toevoegen.
Ik wil daar nog iets aan toevoegen.
Ik wil daar nog twee dingen aan toevoegen.
Ik wil daar nog twee opmerkingen aan toevoegen.
Ik wil daar nog wel iets aan toevoegen.
Ik wil daar nog één opmerking bij maken.
Ik wil daar nog één punt aan toevoegen.
Ik wil daar nogmaals op wijzen.
Ik wil daar ook tegen protesteren.
Ik wil daar simpelweg het volgende over zeggen.
Ik wil daar slechts een kanttekening bij plaatsen.
Ik wil daar slechts enkele punten uitlichten.
Ik wil daar ten stelligste tegen waarschuwen.
Ik wil daar toch een duidelijk antwoord op.
Ik wil daar twee dingen aan toevoegen.
Ik wil daar twee opmerkingen over maken.
Ik wil daar twee voorbeelden voor geven.
Ik wil daar verder niet op ingaan.
Ik wil daar vier dingen over zeggen.
Ik wil daar zeker niet van afwijken.
Ik wil daaraan nog een paar puntjes toevoegen.
Ik wil daarbij enkele opmerkingen maken.
Ik wil daarbij enkele punten benadrukken.
Ik wil daarbij wel één punt toelichten.
Ik wil daarom beginnen met een algemene opmerking.
Ik wil daarom dat ook u dat ziet.
Ik wil daarom de rapporteur oprecht feliciteren.
Ik wil daarom drie aspecten nader toelichten.
Ik wil daarom drie aspecten noemen.
Ik wil daarom drie opmerkingen maken.
Ik wil daarom drie zaken duidelijk stellen.
Ik wil daarom graag mijn dank uitspreken.
Ik wil daarom iedereen van harte bedanken.
Ik wil daarom twee problemen kort belichten.
Ik wil daarom twee punten aanhalen.
Ik wil daarom volstaan met enkele opmerkingen.
Ik wil daarop echter nu niet nader ingaan.
Ik wil daarop vandaag niet verder ingaan.
Ik wil daarover echter geen polemiek openen.
Ik wil daarover een paar dingen opmerken.
Ik wil daarover enige opmerkingen maken.
Ik wil daarover graag twee dingen zeggen.
Ik wil daarover graag twee opmerkingen maken.
Ik wil daarover maar één ding zeggen.
Ik wil daarover nog eens verslag uitbrengen.
Ik wil daarover nog iets zeggen.
Ik wil daarover nu enige aanvullende informatie geven.
Ik wil daarover nu geen debat.
Ik wil daarover nu geen discussie meer.
Ik wil daarover nu geen uitvoerig debat.
Ik wil daarover toch nog een opmerking maken.
Ik wil daarover twee korte opmerkingen maken.
Ik wil daarover twee opmerkingen maken.
Ik wil daaruit drie punten lichten.
Ik wil daarvan een voorbeeld geven.
Ik wil daarvan kort enkele aspecten noemen.
Ik wil daarvan slechts drie punten aansnijden.
Ik wil daarvan slechts twee voorbeelden noemen.
Ik wil dan ook duidelijk mijn dankbaarheid betuigen.
Ik wil dan ook niet in herhaling vallen.
Ik wil dan ook niet in herhaling vervallen.
Ik wil dat deze kwestie uitgezocht wordt.
Ik wil dat dit voor iedereen duidelijk is.
Ik wil dat graag heel duidelijk benadrukken!
Ik wil dat graag nog eens benadrukken.
Ik wil dat graag vastgelegd zien.
Ik wil dat graag voor iedereen uitleggen.
Ik wil dat heel nadrukkelijk zeggen.
Ik wil dat het beginsel wordt aanvaard.
Ik wil dat het verslag een succes wordt.
Ik wil dat hier graag nog eens herhalen.
Ik wil dat hier heel duidelijk stellen.
Ik wil dat hier nota van genomen wordt.
Ik wil dat hier uitdrukkelijk onderstrepen.
Ik wil dat hij mijn vraag beantwoordt.
Ik wil dat in dit geval doen.
Ik wil dat men dat verandert.
Ik wil dat mijn ergernis wordt opgetekend.
Ik wil dat niet nog eens meemaken.
Ik wil dat nog eens benadrukken.
Ik wil dat nog eens kort toelichten.
Ik wil dat nu ook doen.
Ik wil dat onderbouwen met een paar voorbeelden.
Ik wil dat onderbouwen met zes argumenten.
Ik wil dat ook niet in twijfel trekken.
Ik wil dat ook officieel nog eens herhalen.
Ik wil dat u dit soort dingen begrijpt.
Ik wil dat u mij goed begrijpt.
Ik wil dat verzoek nu formeel formuleren.
Ik wil dat ze ze inleveren.
Ik wil dat zij haar mannetje staat.
Ik wil de aandacht op twee passages vestigen.
Ik wil de aandacht vestigen op enkele punten.
Ik wil de aandacht vestigen op het verslag-Tomlinson.
Ik wil de aandacht vestigen op twee knelpunten.
Ik wil de aandacht vestigen op twee punten.
Ik wil de aandacht vestigen op twee tekortkomingen.
Ik wil de aandacht vragen voor zo'n geval.
Ik wil de belangrijkste inspanningen noemen.
Ik wil de belangrijkste punten hier nogmaals herhalen.
Ik wil de belangrijkste uitdagingen even onderstrepen.
Ik wil de collega's bedanken voor de opmerkingen.
Ik wil de collega's nog iets mededelen.
Ik wil de commissaris bedanken voor deze informatie.
Ik wil de commissaris bedanken voor het antwoord.
Ik wil de commissaris bedanken voor zijn antwoord.
Ik wil de commissaris bedanken voor zijn medewerking.
Ik wil de commissaris daar publiekelijk voor bedanken.
Ik wil de commissaris daarmee gelukwensen.
Ik wil de commissaris danken voor zijn antwoord.
Ik wil de commissaris de volgende vragen stellen.
Ik wil de commissaris drie vragen stellen.
Ik wil de commissaris een vraag stellen.
Ik wil de commissaris enkele vragen stellen.
Ik wil de commissaris graag een vraag stellen.
Ik wil de commissaris graag opnieuw bedanken.
Ik wil de commissaris opnieuw bedanken.
Ik wil de commissaris van harte bedanken.
Ik wil de commissaris één vraag stellen.
Ik wil de drie rapporteurs graag feliciteren.
Ik wil de fungerend voorzitter het volgende vragen.
Ik wil de leden danken voor hun bijdragen.
Ik wil de leden danken voor hun commentaar.
Ik wil de minister mijn dank betuigen.
Ik wil de nadruk leggen op twee prioriteiten.
Ik wil de parlementsleden openhartig antwoorden.
Ik wil de procedure niet ophouden.
Ik wil de rapporteur bedanken voor haar werk.
Ik wil de rapporteur bedanken voor zijn verslag.
Ik wil de rapporteur bij deze graag bedanken.
Ik wil de rapporteur daarmee feliciteren.
Ik wil de rapporteur dan ook feliciteren.
Ik wil de rapporteur feliciteren met haar werk.
Ik wil de rapporteur graag bedanken.
Ik wil de rapporteur hartelijk bedanken.
Ik wil de rapporteur mijn gelukwensen overbrengen.
Ik wil de rapporteur nogmaals bedanken.
Ik wil de rapporteur nogmaals danken.
Ik wil de rapporteur nogmaals feliciteren.
Ik wil de rapporteur nogmaals gelukwensen.
Ik wil de rapporteur nogmaals uitdrukkelijk bedanken.
Ik wil de rapporteur van harte gelukwensen.
Ik wil de rapporteur werkelijk hartelijk danken.
Ik wil de rapporteurs dan ook hartelijk danken.
Ik wil de rapporteurs nogmaals dank zeggen.
Ik wil de snelle besluitvorming noemen.
Ik wil de stemming met uw goedkeuring uitstellen.
Ik wil de thans afwezige rapporteur bedanken.
Ik wil de volgende lering trekken.
Ik wil de volgende punten onderstrepen.
Ik wil de voorzitter een vraag stellen.
Ik wil de zaak niet ophouden.
Ik wil degenen die wel zijn gebleven bedanken.
Ik wil desalniettemin enig voorbehoud maken.
Ik wil desondanks de commissaris bedanken.
Ik wil desondanks kort op deze amendementen ingaan.
Ik wil deze daarom hier onder woorden brengen.
Ik wil deze graag een voor een beantwoorden.
Ik wil deze kwestie niet opnieuw bespreken.
Ik wil deze omissie hierbij goedmaken.
Ik wil deze vraag graag beantwoorden.
Ik wil die boodschap hier vandaag graag herhalen.
Ik wil die hier kort toelichten.
Ik wil die leus dan ook graag overnemen.
Ik wil diegenen waarschuwen die haast hebben.
Ik wil direct reageren op een aantal punten.
Ik wil dit benadrukken en u hiervoor prijzen.
Ik wil dit beschermen en verder bevorderen.
Ik wil dit bij dezen rechtzetten.
Ik wil dit debat echter niet verder verlengen.
Ik wil dit document op die basis behandelen.
Ik wil dit even helder maken.
Ik wil dit graag duidelijk maken.
Ik wil dit heel duidelijk stellen.
Ik wil dit hier aan de kaak stellen.
Ik wil dit met enkele voorbeelden illustreren.
Ik wil dit niet als excuus aanvoeren.
Ik wil dit nog eens extra onderstrepen.
Ik wil dit punt graag benadrukken.
Ik wil dit punt niet ter discussie stellen.
Ik wil dit toch nogmaals genoteerd zien.
Ik wil dit vanavond graag opnieuw benadrukken.
Ik wil dit verslag heel graag steunen.
Ik wil dit verzoek graag toelichten.
Ik wil dit voorstel kort verantwoorden.
Ik wil drie aspecten met name noemen.
Ik wil drie belangrijke aspecten naar voren halen.
Ik wil drie belangrijke punten noemen.
Ik wil drie dingen aan de orde stellen.
Ik wil drie dingen ter sprake brengen.
Ik wil drie heel korte opmerkingen maken.
Ik wil drie korte opmerkingen maken.
Ik wil drie korte opmerkingen plaatsen.
Ik wil drie korte overwegingen naar voren brengen.
Ik wil drie mijlpalen kort memoreren.
Ik wil drie punten aan de orde stellen.
Ik wil drie punten naar voren brengen.
Ik wil drie punten nog eens onderstrepen.
Ik wil drie punten ter sprake brengen.
Ik wil drie specifieke kwesties noemen.
Ik wil drie zaken in het bijzonder belichten.
Ik wil drie zaken naar voren brengen.
Ik wil dus met een dubbele boodschap eindigen.
Ik wil dus niet in nodeloze herhalingen vervallen.
Ik wil dus nu graag een antwoord!
Ik wil dus ook het woord voeren.
Ik wil dus tot stemming overgaan.
Ik wil dus verzoeken om een hoofdelijke stemming.
Ik wil echter beginnen met de algemene reden.
Ik wil echter de volgende opmerkingen maken.
Ik wil echter een concreet antwoord.
Ik wil echter een paar kanttekeningen maken.
Ik wil echter een paar punten benadrukken.
Ik wil echter een paar standpunten uiteenzetten.
Ik wil echter eerst wat feitelijke opmerkingen maken.
Ik wil echter enkele vragen beantwoorden.
Ik wil echter geen ideologisch debat.
Ik wil echter geen misverstand laten bestaan.
Ik wil echter graag twee problemen aansnijden.
Ik wil echter het een en ander preciseren.
Ik wil echter ingaan op twee punten.
Ik wil echter meer dan dit zeggen.
Ik wil echter niet alleen negatieve punten noemen.
Ik wil echter niet alleen slechte voorbeelden geven.
Ik wil echter nog een kleine kanttekening maken.
Ik wil echter nog een tweetal zaken aanstippen.
Ik wil echter nog enkele aspecten onderstrepen.
Ik wil echter nog graag iets toevoegen.
Ik wil echter nog het volgende opmerken.
Ik wil echter nog twee dingen zeggen.
Ik wil echter ook een aantal probleempunten noemen.
Ik wil echter ook enkele kanttekeningen plaatsen.
Ik wil echter ook graag een opmerking maken.
Ik wil echter ook één ding duidelijk stellen.
Ik wil echter op een belangrijker probleem terugkomen.
Ik wil echter op een speciaal aspect ingaan.
Ik wil echter op nog een punt wijzen.
Ik wil echter toch een paar opmerkingen maken.
Ik wil echter tot voorzichtigheid manen.
Ik wil echter twee opmerkingen maken.
Ik wil echter twee welbepaalde aspecten aanstippen.
Ik wil echter twee zorgen uitspreken.
Ik wil echter wel drie kanttekeningen plaatsen.
Ik wil echter wel op twee zaken wijzen.
Ik wil echter wel zes hoofdpunten recapituleren.
Ik wil echter één belangrijke kanttekening maken.
Ik wil echter één technische opmerking maken.
Ik wil echter één voorbehoud maken.
Ik wil een aantal algemene opmerkingen maken.
Ik wil een aantal belangrijke punten aanhalen.
Ik wil een aantal concrete opmerking maken.
Ik wil een aantal ervan puntsgewijs behandelen.
Ik wil een aantal essentiële punten aanhalen.
Ik wil een aantal korte opmerkingen maken.
Ik wil een aantal onderwerpen aansnijden.
Ik wil een aantal opmerkingen maken.
Ik wil een aantal punten aanstippen.
Ik wil een aantal punten graag even benadrukken.
Ik wil een aantal punten noemen.
Ik wil een aantal van die toezeggingen noemen.
Ik wil een aantal zaken naar voren halen.
Ik wil een aantal zaken onderstrepen.
Ik wil een algemeen punt maken.
Ik wil een alternatieve benadering voorstellen.
Ik wil een antwoord op mijn vraag.
Ik wil een conclusie trekken over dit punt.
Ik wil een echt, inhoudelijk antwoord.
Ik wil een eenvoudig voorbeeld geven.
Ik wil een eerste opmerking maken.
Ik wil een heel belangrijke mededeling doen.
Ik wil een kleine correctie aanbrengen.
Ik wil een paar belangrijke punten noemen.
Ik wil een paar beroepen doen.
Ik wil een paar hoofdpunten aansnijden.
Ik wil een paar kritische opmerkingen maken.
Ik wil een paar opmerkingen maken.
Ik wil een paar punten aankaarten.
Ik wil een paar punten naar voren halen.
Ik wil een paar punten noemen.
Ik wil een paar punten speciaal noemen.
Ik wil een paar voorbeelden noemen.
Ik wil een persoonlijke opmerking maken.
Ik wil een positief, bemoedigend signaal afgeven.
Ik wil een punt aansnijden dat u noemde.
Ik wil een punt apart noemen.
Ik wil een punt van orde maken.
Ik wil een recent voorbeeld nemen.
Ik wil een totale tenuitvoerlegging daarvan zien.
Ik wil eerlijk met u van gedachten wisselen.
Ik wil eerst een aantal positieve punten noemen.
Ik wil eerst een misverstand rechtzetten.
Ik wil eerst reageren op een aantal opmerkingen.
Ik wil eigenlijk alleen iets verduidelijkt krijgen.
Ik wil eigenlijk in hoofdzaak mijn dankbaarheid uiten.
Ik wil eigenlijk maar twee punten benadrukken.
Ik wil en kan het debat niet beslechten.
Ik wil enkel een paar opmerkingen maken.
Ik wil enkel kort commentaar daarop leveren.
Ik wil enkel nog een paar opmerkingen maken.
Ik wil enkel op de vragen ingaan.
Ik wil enkele algemene conclusies trekken.
Ik wil enkele belangrijke punten noemen.
Ik wil enkele centrale problemen noemen.
Ik wil enkele heel duidelijke punten aansnijden.
Ik wil enkele korte opmerkingen maken.
Ik wil enkele punten uitgebreider bespreken.
Ik wil enkele specifieke punten aanroeren.
Ik wil er alleen één ding aan toevoegen.
Ik wil er daar enkele van noemen.
Ik wil er daarvan slechts twee noemen.
Ik wil er drie naar voren halen.
Ik wil er drie punten uitlichten.
Ik wil er echter nog iets aan toevoegen.
Ik wil er een drietal zaken uitlichten.
Ik wil er een paar concrete voorbeelden uitlichten.
Ik wil er enkele positieve voorbeelden uitlichten.
Ik wil er geen doekjes om winden.
Ik wil er graag een paar noemen.
Ik wil er graag een punt uitlichten.
Ik wil er graag een voorwaarde aan toevoegen.
Ik wil er graag twee bespreken.
Ik wil er graag twee onderwerpen uitlichten.
Ik wil er hier drie met name noemen.
Ik wil er hier drie noemen.
Ik wil er hier graag twee noemen.
Ik wil er hier slechts twee noemen.
Ik wil er niet op terugkomen.
Ik wil er niet te zwaarwichtig over doen.
Ik wil er slechts drie noemen.
Ik wil er slechts kort een paar noemen.
Ik wil er snel een paar punten uitlichten.
Ik wil er vanavond slechts drie noemen.
Ik wil er vier elementen uitlichten.
Ik wil er wel iets over zeggen.
Ik wil even ingaan op enkele hoofdlijnen.
Ik wil even stilstaan bij het proces.
Ik wil even twee of drie punten oppakken.
Ik wil even twee punten aanstippen.
Ik wil evenwel alle rapporteurs hartelijk danken.
Ik wil evenwel drie specifieke punten noemen.
Ik wil evenwel een aantal opmerkingen maken.
Ik wil evenwel het volgende opmerken.
Ik wil evenwel nog aan het volgende herinneren.
Ik wil evenwel nog het volgende opmerken.
Ik wil evenwel nog twee punten vermelden.
Ik wil geen langdurig debat beginnen.
Ik wil geen misverstand laten bestaan.
Ik wil geen reclame, ik wil wel informatie.
Ik wil geen toevoeging voor de houdbaarheid.
Ik wil geen verbod met terugwerkende kracht.
Ik wil genenoverdracht als voorbeeld noemen.
Ik wil gewoon doorgaan met de stemming.
Ik wil gewoon twee à drie punten onderstrepen.
Ik wil graag afsluiten met de volgende gedachten.
Ik wil graag afsluiten met een algemene opmerking.
Ik wil graag antwoord geven op deze vraag.
Ik wil graag beginnen met een aantal mededelingen.
Ik wil graag beginnen met een kort verhaal.
Ik wil graag beginnen met een paar feiten.
Ik wil graag besluiten met de volgende opmerkingen.
Ik wil graag besluiten met drie mededelingen.
Ik wil graag besluiten met een positieve opmerking.
Ik wil graag bij enkele punten stilstaan.
Ik wil graag dat dat volkomen duidelijk is.
Ik wil graag dat de stemming morgen plaatsvindt.
Ik wil graag dat dit wordt genotuleerd.
Ik wil graag dat duidelijkheid wordt geschapen.
Ik wil graag dat hierover hoofdelijk wordt gestemd.
Ik wil graag dat hij dit verduidelijkt.
Ik wil graag dat men daaraan vasthoudt.
Ik wil graag de rapporteur bedanken.
Ik wil graag de rapporteur hier bijtreden.
Ik wil graag de reactie van de commissaris.
Ik wil graag de volgende opmerkingen maken.
Ik wil graag drie dingen zeggen.
Ik wil graag drie ideeën met u delen.
Ik wil graag drie kernpunten noemen.
Ik wil graag drie opmerkingen maken.
Ik wil graag drie punten behandelen.
Ik wil graag drie punten benadrukken.
Ik wil graag drie punten naar voren brengen.
Ik wil graag drie specifieke kwesties noemen.
Ik wil graag drie van die maatregelen noemen.
Ik wil graag drie voorbeelden geven.
Ik wil graag drie zaken aanstippen.
Ik wil graag een aanvullende vraag stellen.
Ik wil graag een antwoord op deze vraag.
Ik wil graag een antwoord op die tegenstrijdigheid.
Ik wil graag een antwoord op mijn vraag.
Ik wil graag een constructief voorstel doen.
Ik wil graag een eerlijk antwoord hebben.
Ik wil graag een klassieke liberaal aanhalen.
Ik wil graag een paar dingen opmerken.
Ik wil graag een paar zaken verduidelijken.
Ik wil graag een persoonlijk verhaal vertellen.
Ik wil graag een persoonlijke opmerking maken.
Ik wil graag een punt benadrukken.
Ik wil graag een voorbeeld geven.
Ik wil graag eindigen met een hoopvol bericht.
Ik wil graag eindigen met twee opmerkingen.
Ik wil graag enige gedachten naar voren brengen.
Ik wil graag enkele exemplarische cijfers noemen.
Ik wil graag enkele persoonlijke opmerkingen maken.
Ik wil graag enkele vragen beantwoorden.
Ik wil graag even afscheid nemen.
Ik wil graag even op de amendementen ingaan.
Ik wil graag iedereen bedanken voor hun medewerking.
Ik wil graag iedereen danken voor alle opmerkingen.
Ik wil graag iets zeer persoonlijks zeggen.
Ik wil graag iets zeggen over de inhoud.
Ik wil graag ingaan op drie dingen.
Ik wil graag ingaan op drie specifieke kwesties.
Ik wil graag ingaan op een aantal opmerkingen.
Ik wil graag ingaan op enkele amendementen.
Ik wil graag ingaan op onze amendementen.
Ik wil graag ingaan op twee aspecten.
Ik wil graag ingaan op vier belangrijke punten.
Ik wil graag ingaan op vier punten.
Ik wil graag kort ingaan op drie punten.
Ik wil graag kort op vijf punten ingaan.
Ik wil graag kort terugkomen op drie punten.
Ik wil graag kort uitleggen waarom.
Ik wil graag mijn laatste punt noemen.
Ik wil graag nog drie opmerkingen maken.
Ik wil graag nog een laatste suggestie doen.
Ik wil graag nog een paar opmerkingen maken.
Ik wil graag nog een tweede opmerking maken.
Ik wil graag nog enkele andere punten noemen.
Ik wil graag nog enkele andere punten toelichten.
Ik wil graag nog het volgende toevoegen.
Ik wil graag nog iets anders aanstippen.
Ik wil graag nog twee aanvullende opmerkingen maken.
Ik wil graag nog twee korte vragen stellen.
Ik wil graag op drie punten nader ingaan.
Ik wil graag op een aantal punten ingaan.
Ik wil graag op een paar kwesties ingaan.
Ik wil graag op een paar punten ingaan.
Ik wil graag op enkele amendementen nader ingaan.
Ik wil graag op twee dingen wijzen.
Ik wil graag op twee punten terugkomen.
Ik wil graag opheldering op dit punt.
Ik wil graag pleiten voor wat meer begrip.
Ik wil graag reageren op diverse punten.
Ik wil graag spreken over drie specifieke kwesties.
Ik wil graag stapsgewijs een aantal punten behandelen.
Ik wil graag twee afsluitende opmerkingen maken.
Ik wil graag twee belangrijke punten onderstrepen.
Ik wil graag twee dingen hierover zeggen.
Ik wil graag twee kanttekeningen plaatsen.
Ik wil graag twee korte opmerkingen maken.
Ik wil graag twee of drie dingen opmerken.
Ik wil graag twee onderwerpen behandelen.
Ik wil graag twee opmerkingen maken.
Ik wil graag twee opmerkingen plaatsen.
Ik wil graag twee persoonlijke opmerkingen maken.
Ik wil graag twee punten aanroeren.
Ik wil graag twee punten benadrukken.
Ik wil graag twee punten naar voren brengen.
Ik wil graag twee punten noemen.
Ik wil graag twee vragen stellen.
Ik wil graag twee zaken aanroeren.
Ik wil graag uitleggen waarom dat zo is.
Ik wil graag uw commentaar hierop.
Ik wil graag uw mening horen.
Ik wil graag vier opmerkingen maken.
Ik wil graag vier punten aanstippen.
Ik wil graag vier punten benadrukken.
Ik wil graag weten hoe dat zit.
Ik wil graag weten hoe u daarover denkt.
Ik wil graag zeer kort zijn.
Ik wil graag één ding zeggen.
Ik wil graag één laatste persoonlijke opmerking maken.
Ik wil graag één specifiek voorbeeld nemen.
Ik wil haar bedanken voor haar specifieke bijdrage.
Ik wil haar daarmee dan ook complimenteren.
Ik wil haar daarmee dan ook feliciteren.
Ik wil haar daarvoor hartelijk danken.
Ik wil haar daarvoor van harte bedanken.
Ik wil haar danken voor de prettige samenwerking.
Ik wil haar graag openlijk bedanken.
Ik wil haar hier nogmaals voor bedanken.
Ik wil haar hiervoor van harte danken.
Ik wil haar nog een vraag stellen.
Ik wil haar van harte feliciteren.
Ik wil haar van harte gelukwensen.
Ik wil heel duidelijk maken wat dit betekent.
Ik wil heel duidelijk zijn over deze kwestie.
Ik wil heel kort een paar punten aanstippen.
Ik wil hem bedanken voor zijn begrip.
Ik wil hem bedanken voor zijn constante samenwerking.
Ik wil hem bedanken voor zijn uitmuntende werk.
Ik wil hem bij deze gelegenheid hartelijk bedanken.
Ik wil hem daarin nadrukkelijk steunen.
Ik wil hem daarvoor hartelijk bedanken.
Ik wil hem daarvoor hartelijk danken.
Ik wil hem daarvoor ook hier bedanken.
Ik wil hem daarvoor uitdrukkelijk danken.
Ik wil hem derhalve nogmaals verontschuldigen.
Ik wil hem feliciteren met zijn goede werk.
Ik wil hem graag bedanken voor zijn opmerkingen.
Ik wil hem graag drie korte vragen stellen.
Ik wil hem hartelijk bedanken en feliciteren.
Ik wil hem hartelijk danken voor onze samenwerking.
Ik wil hem hierbij feliciteren met zijn verslag.
Ik wil hem ook een aanvullende vraag stellen.
Ik wil hem verzoeken het kort te houden.
Ik wil hen allemaal hartelijk bedanken.
Ik wil hen daarom bedanken voor hun ondersteuning.
Ik wil hen daarvoor hartelijk bedanken.
Ik wil hen daarvoor hartelijk danken!
Ik wil hen gelukwensen met het goede resultaat.
Ik wil hen graag feliciteren met hun werk.
Ik wil hen graag oprecht bedanken.
Ik wil hen hartelijk danken voor hun komst.
Ik wil hen heel hartelijk danken.
Ik wil het bij deze opmerkingen laten.
Ik wil het citaat dan ook vervolledigen.
Ik wil het debat daarover niet heropenen.
Ik wil het debat niet heropenen.
Ik wil het debat wat breder maken.
Ik wil het hebben over de kabeljauwcrisis.
Ik wil het liever hebben over de feiten.
Ik wil het niet hebben over de inhoud.
Ik wil het niet nog eens allemaal herhalen.
Ik wil het ook hebben over de migratiekwestie.
Ik wil het ook hebben over eventuele ontheffingen.
Ik wil het over de kosten hebben.
Ik wil het over dezelfde kwestie hebben.
Ik wil het over het verslag-Kellett-Bowman hebben.
Ik wil het over iets heel specifieks hebben.
Ik wil het over twee zaken hebben.
Ik wil het project niet torpederen.
Ik wil het speciaal hebben over de olijfolie.
Ik wil het vandaag hebben over de euro.
Ik wil het volgende antwoord geven.
Ik wil het volgende hierover opmerken.
Ik wil het voorzitterschap daarvoor bedanken.
Ik wil het woord “Hitlers” vervangen door “Duitse”.
Ik wil hier alleen even voor waarschuwen.
Ik wil hier drie aspecten toelichten.
Ik wil hier drie belangrijke opmerkingen maken.
Ik wil hier drie landen noemen.
Ik wil hier drie opmerkingen maken.
Ik wil hier drie punten bespreken.
Ik wil hier duidelijk onderstrepen...
Ik wil hier duidelijk over zijn.
Ik wil hier echter een fundamentele vraag stellen.
Ik wil hier echter een oproep doen.
Ik wil hier echter op iets wijzen.
Ik wil hier echter twee opmerkingen over maken.
Ik wil hier een aantal punten noemen.
Ik wil hier enkele korte opmerkingen over maken.
Ik wil hier enkele van die toevoegingen noemen.
Ik wil hier enkele vervolgvragen stellen.
Ik wil hier geen academische kwestie van maken.
Ik wil hier geen debat over voeren.
Ik wil hier geen misverstanden over laten bestaan.
Ik wil hier graag concrete antwoorden op.
Ik wil hier graag een concreet vraagstuk aanstippen.
Ik wil hier graag een voorbeeld van geven.
Ik wil hier graag heel open over zijn.
Ik wil hier graag in meegaan.
Ik wil hier graag twee opmerkingen over maken.
Ik wil hier graag vijf punten uitlichten.
Ik wil hier heel duidelijk over zijn.
Ik wil hier heel even bij stilstaan.
Ik wil hier ingaan op twee onderwerpen.
Ik wil hier met nadruk op wijzen.
Ik wil hier met nadruk voor waarschuwen.
Ik wil hier mijn mening uiteenzetten.
Ik wil hier mijn protest uiten.
Ik wil hier niet blijven over zeuren.
Ik wil hier niet over de toekomst praten.
Ik wil hier niet uitgebreid over debatteren.
Ik wil hier nog een opmerking aan toevoegen.
Ik wil hier nog het volgende aan toevoegen.
Ik wil hier nog iets aan toevoegen.
Ik wil hier nog iets belangrijks aan toevoegen.
Ik wil hier nog twee punten aan toevoegen.
Ik wil hier nog wat anders over zeggen.
Ik wil hier nogmaals iets verduidelijken.
Ik wil hier nu geen debat over beginnen.
Ik wil hier nu niet op doorgaan.
Ik wil hier ook de rapporteur feliciteren.
Ik wil hier ook een aantal amendementen bespreken.
Ik wil hier op beide afzonderlijk ingaan.
Ik wil hier op twee belangrijke punten ingaan.
Ik wil hier precies het tegenovergestelde zeggen.
Ik wil hier slechts een voorbeeld noemen.
Ik wil hier slechts heel kort op antwoorden.
Ik wil hier slechts op twee punten ingaan.
Ik wil hier snel vier opmerkingen maken.
Ik wil hier twee belangrijke punten bendrukken.
Ik wil hier twee problemen in herinnering brengen.
Ik wil hier twee punten aanhalen.
Ik wil hier twee voorstellen nader belichten.
Ik wil hier twee waarschuwingen aan toevoegen.
Ik wil hier uiteraard niet op terugkomen.
Ik wil hier uw bijzondere aandacht op vestigen.
Ik wil hier vanavond twee aandachtspunten benadrukken.
Ik wil hier verder niet over uitweiden.
Ik wil hier wel een kanttekening bij plaatsen.
Ik wil hier zeer duidelijk over zijn.
Ik wil hier zes hoofdpunten noemen.
Ik wil hier één punt aan toevoegen.
Ik wil hier één punt benadrukken.
Ik wil hieraan bijdragen met enkele gedachten.
Ik wil hieraan de volgende opmerkingen toevoegen.
Ik wil hieraan echter graag nog iets toevoegen.
Ik wil hieraan nog het volgende toevoegen.
Ik wil hieraan nog iets toevoegen.
Ik wil hieraan nog twee opmerkingen toevoegen.
Ik wil hierbij een belangrijk punt benadrukken.
Ik wil hierbij graag de volgende opmerking plaatsen.
Ik wil hierbij het volgende opmerken.
Ik wil hierbij nog twee opmerkingen maken.
Ik wil hierbij slechts op twee paradoxen wijzen.
Ik wil hierbij twee kanttekeningen plaatsen.
Ik wil hierbij vier punten aanstippen.
Ik wil hierbij vier punten benadrukken.
Ik wil hierop graag schriftelijk antwoord.
Ik wil hierover de volgende opmerkingen maken.
Ik wil hierover drie korte opmerkingen maken.
Ik wil hierover duidelijke informatie ontvangen.
Ik wil hierover dus meer horen.
Ik wil hierover echter enkele opmerkingen maken.
Ik wil hierover geen interinstitutioneel incident.
Ik wil hierover helder en eenduidig zijn.
Ik wil hierover het een en ander zeggen.
Ik wil hierover mijn bijzonder grote zorg uitspreken.
Ik wil hierover niet in discussie gaan.
Ik wil hierover niet voortijdig oordelen.
Ik wil hierover slechts drie opmerkingen maken.
Ik wil hierover twee dingen zeggen.
Ik wil hierover vijf korte opmerkingen maken.
Ik wil hiervan graag melding maken.
Ik wil hiervan slechts een voorbeeld noemen.
Ik wil hiervoor mijn dank uitspreken.
Ik wil hun graag ons diepe medeleven betuigen.
Ik wil hun hiervoor mijn oprechte dank betuigen.
Ik wil iedereen alvast heel hartelijk danken.
Ik wil iedereen bedanken die mij gesteund heeft.
Ik wil iedereen daarvoor hartelijk danken.
Ik wil iets over de landmijnen zeggen.
Ik wil iets zeggen over het woord "bescherming”.
Ik wil in dit debat drie opmerkingen maken.
Ik wil in dit verband drie aspecten onderstrepen.
Ik wil in dit verband drie dingen zeggen.
Ik wil in dit verband drie opmerkingen maken.
Ik wil in dit verband twee punten noemen.
Ik wil in een democratie leven.
Ik wil in het bijzonder de rapporteur bedanken.
Ik wil in het bijzonder drie elementen benadrukken.
Ik wil in het kort twee dingen behandelen.
Ik wil in het kort vier punten aansnijden.
Ik wil ingaan op de kloof in productiviteit.
Ik wil ingaan op de volgende thema's.
Ik wil ingaan op drie punten.
Ik wil ingaan op enkele fundamentele punten.
Ik wil ingaan op twee belangrijke punten.
Ik wil ingaan op twee punten.
Ik wil je bedanken voor je verslag.
Ik wil kort de redenen hiervoor uiteenzetten.
Ik wil kort drie punten aanstippen.
Ik wil kort een aantal punten aanstippen.
Ik wil kort iets zeggen over de elektriciteitsmarkt.
Ik wil kort ingaan op deze wijzigingen.
Ik wil kort ingaan op een aantal punten.
Ik wil kort ingaan op een paar punten.
Ik wil kort ingaan op enkele punten.
Ik wil kort nader op het veroorzakerprincipe ingaan.
Ik wil kort nog drie punten aanroeren.
Ik wil kort nog vier punten noemen.
Ik wil kort op de gestelde vragen antwoorden.
Ik wil kort op drie aspecten wijzen.
Ik wil kort op elk daarvan ingaan.
Ik wil kort op enkele belangrijke kwesties ingaan.
Ik wil kort op enkele punten ingaan.
Ik wil kort op vier specifieke punten ingaan.
Ik wil kort twee aanvullende vragen stellen.
Ik wil kort vijf van deze uitdagingen bespreken.
Ik wil kort wijzen op drie aspecten.
Ik wil liever een heel ander voorstel doen.
Ik wil maar twee opmerkingen maken.
Ik wil maar één laatste opmerking maken.
Ik wil me beperken tot de grote lijnen.
Ik wil me beperken tot drie belangrijke punten.
Ik wil me concentreren op de sterke punten.
Ik wil me concentreren op een paar punten.
Ik wil me concentreren op twee concrete punten.
Ik wil me echter concentreren op de inhoud.
Ik wil me graag aan het programma houden.
Ik wil me graag beperken tot drie onderwerpen.
Ik wil me graag op drie onderwerpen concentreren.
Ik wil me graag richten op financiering.
Ik wil me op dit laatste onderwerp concentreren.
Ik wil me op een punt concentreren.
Ik wil me op twee kernpunten concentreren.
Ik wil me vandaag niet met lofbetuigingen bezighouden.
Ik wil meer bepaald vier punten opnemen.
Ik wil met de verklaring beginnen.
Ik wil met een iets positiever punt afsluiten.
Ik wil met een positieve opmerking eindigen.
Ik wil met name iets zeggen over preventie.
Ik wil met name twee dingen benadrukken.
Ik wil met name wijzen op drie punten.
Ik wil met name wijzen op twee paragrafen.
Ik wil mevrouw de rapporteur bedanken en gelukwensen.
Ik wil mij beperken tot twee kleine opmerkingen.
Ik wil mij bij u verontschuldigen.
Ik wil mij concentreren op een viertal punten.
Ik wil mij daaraan niet bezondigen.
Ik wil mij eens aan een voorspelling wagen.
Ik wil mij eerst richten op twee onderwerpen.
Ik wil mij graag op één punt concentreren.
Ik wil mij hier niet in onenigheden mengen.
Ik wil mij op drie punten concentreren.
Ik wil mij op twee kwesties concentreren.
Ik wil mij vooral tot de commissaris richten.
Ik wil mijn antwoord niet te lang maken.
Ik wil mijn collega's van harte bedanken.
Ik wil mijn dank hiervoor uitspreken.
Ik wil mijn dank uitspreken aan de rapporteur.
Ik wil mijn dank uitspreken aan drie personen.
Ik wil mijn deelneming betuigen aan zijn familie.
Ik wil mijn interventie toespitsen op de sport.
Ik wil mijn opmerkingen beperken tot tabak.
Ik wil mijn spijt daarvoor betuigen.
Ik wil mijn verbazing uitspreken over het volgende.
Ik wil mijn waarde vrienden het volgende meedelen.
Ik wil nader ingaan op enige uitgangspunten.
Ik wil namelijk dat het een succes wordt.
Ik wil namens mijn fractie dat verzoek ondersteunen.
Ik wil niemand een schuldgevoel aanpraten.
Ik wil niet bij alle verbeteringen stilstaan.
Ik wil niet dat dat debat nu plaatsvindt.
Ik wil niet dat de industrie invloed krijgt.
Ik wil niet dat de vergadering verstoord wordt.
Ik wil niet dat die nu wordt uitgehold.
Ik wil niet dat dit een staatsgreep wordt.
Ik wil niet dat we dezelfde fout maken.
Ik wil niet in details treden.
Ik wil niet in onnodige herhalingen vervallen.
Ik wil niet nog een bureaucratisch antwoord.
Ik wil niet nog meer procedures.
Ik wil niet op die bespreking vooruitlopen.
Ik wil niet over deze kwestie gaan debatteren.
Ik wil niet over water blijven doormalen.
Ik wil niet terugkomen op het verleden.
Ik wil niet van deze praktijk afwijken.
Ik wil niet verder ingaan op die beschuldigingen.
Ik wil niet verkeerd worden begrepen.
Ik wil niet weer ingaan op de terugkeerrichtlijn.
Ik wil niettemin drie kanttekeningen plaatsen.
Ik wil nog de aandacht vestigen op fraudebestrijding.
Ik wil nog drie andere kanttekeningen maken.
Ik wil nog drie korte opmerkingen maken.
Ik wil nog drie punten bespreken.
Ik wil nog een aanvullende opmerking maken.
Ik wil nog een algemene opmerking plaatsen.
Ik wil nog een algemene politieke opmerking maken.
Ik wil nog een ander punt noemen.
Ik wil nog een andere opmerking maken.
Ik wil nog een kort voorbeeld noemen.
Ik wil nog een laatste opmerking maken.
Ik wil nog een laatste probleem vermelden.
Ik wil nog een laatste punt aansnijden.
Ik wil nog een opmerking maken.
Ik wil nog een probleem bespreken.
Ik wil nog een punt benadrukken.
Ik wil nog een stap verder gaan.
Ik wil nog een zeer praktische opmerking maken.
Ik wil nog enkele aanvullende opmerkingen maken.
Ik wil nog enkele woorden kwijt over euro-obligaties.
Ik wil nog even een waarschuwing uitspreken.
Ik wil nog even iets zeggen over securitisatie.
Ik wil nog even op het amendement ingaan.
Ik wil nog graag een paar opmerkingen maken.
Ik wil nog graag een voorspelling doen.
Ik wil nog graag enkele zaken noemen.
Ik wil nog graag twee punten benadrukken.
Ik wil nog het volgende opmerken.
Ik wil nog iets heel belangrijks noemen.
Ik wil nog iets hierover zeggen.
Ik wil nog iets opmerken over de effectbeoordelingen.
Ik wil nog iets opmerken over de liften.
Ik wil nog iets opmerken over onze stemmingsprocedure.
Ik wil nog iets zegen over gelijk loon.
Ik wil nog iets zeggen over dat bureau.
Ik wil nog iets zeggen over de agentschappen.
Ik wil nog iets zeggen over de inhoud.
Ik wil nog iets zeggen over diermeel.
Ik wil nog iets zeggen over metadon.
Ik wil nog ingaan op de andere instellingen.
Ik wil nog ingaan op de logistieke belemmeringen.
Ik wil nog ingaan op een ander punt.
Ik wil nog kort ingaan op cyclaamzuur.
Ik wil nog kort ingaan op de amendementen.
Ik wil nog kort op twee dingen wijzen.
Ik wil nog maar één ding zeggen.
Ik wil nog op twee opmerkingen ingaan.
Ik wil nog op twee punten ingaan, commissaris.
Ik wil nog op één belangrijk amendement wijzen.
Ik wil nog slechts twee dingen toevoegen.
Ik wil nog snel een paar opmerkingen plaatsen.
Ik wil nog snel even twee punten aanstippen.
Ik wil nog twee afsluitende opmerkingen maken.
Ik wil nog twee andere amendementen verdedigen.
Ik wil nog twee andere punten aanstippen.
Ik wil nog twee dingen noemen.
Ik wil nog twee horizontale vraagstukken aanstippen.
Ik wil nog twee korte opmerkingen maken.
Ik wil nog twee punten aanstippen.
Ik wil nog twee punten naar voren brengen.
Ik wil nog twee zaken opmerken.
Ik wil nog wat details met u bespreken.
Ik wil nog één ander punt aanroeren.
Ik wil nog één ding naar voren brengen.
Ik wil nog één ding zeggen.
Ik wil nog één korte afsluitende opmerking maken.
Ik wil nog één korte opmerking maken.
Ik wil nog één onderwerp aansnijden.
Ik wil nog één opmerking maken.
Ik wil nog één punt maken.
Ik wil nogmaals hulde brengen aan de rapporteur.
Ik wil nu dieper op elk amendement ingaan.
Ik wil nu een aantal specifieke punten bespreken.
Ik wil nu een aanvullende vraag stellen.
Ik wil nu enkele opmerkingen maken.
Ik wil nu even naar het verslag-Nordmann overstappen.
Ik wil nu geen moties van orde meer.
Ik wil nu geen verdere discussie.
Ik wil nu graag een paar gedachten uitspreken.
Ik wil nu graag ingaan op mijn voorstel.
Ik wil nu graag mijn drie-minuten-toespraak voorlezen.
Ik wil nu graag namens mijn fractie spreken.
Ik wil nu graag op iets anders ingaan.
Ik wil nu graag overgaan tot de comitologiekwestie.
Ik wil nu ingaan op de onderhandelingen zelf.
Ik wil nu ingaan op enkele specifieke punten.
Ik wil nu niet in herhaling vallen.
Ik wil nu niet op die beschuldigingen ingaan.
Ik wil nu nog over het drugsprobleem spreken.
Ik wil nu overgaan tot het tweede punt.
Ik wil nu terugkomen op het drugsvraagstuk.
Ik wil nu terugkomen op mijn enveloppen.
Ik wil nu wijzen op iets zeer bijzonders.
Ik wil om te beginnen de rapporteur bedanken.
Ik wil ons document nu niet voorlezen.
Ik wil onze collega’s hiermee feliciteren.
Ik wil onze discussie graag beginnen.
Ik wil ook aandringen op minder bureaucratie.
Ik wil ook alle collega's bedanken.
Ik wil ook alle tolken bedanken.
Ik wil ook daarvoor mijn waardering uitspreken.
Ik wil ook dat dat zo wordt uitgelegd.
Ik wil ook dat dit zo blijft.
Ik wil ook de belangenconflicten noemen.
Ik wil ook de commissaris danken.
Ik wil ook de commissaris feliciteren.
Ik wil ook de werkgelegenheid aanroeren.
Ik wil ook enkele andere punten noemen.
Ik wil ook even iets zeggen over etiketten.
Ik wil ook graag de lidstaten direct toespreken.
Ik wil ook iets zeggen over de financiering.
Ik wil ook iets zeggen over de seksualiteit.
Ik wil ook iets zeggen over het solidariteitsbeginsel.
Ik wil ook iets zeggen over het verslag-Tagliavini.
Ik wil ook ingaan op het tijdschema.
Ik wil ook kort ingaan op de meertaligheid.
Ik wil ook nog een laatste opmerking plaatsen.
Ik wil ook nog enkele algemene opmerkingen maken.
Ik wil ook onze medewerkers bijzonder bedanken.
Ik wil ook onze partners bedanken.
Ik wil ook op de markt ingaan.
Ik wil ook op een aantal bijzonderheden wijzen.
Ik wil ook op een andere spreekster ingaan.
Ik wil ook weten wat onze verantwoordelijkheid is.
Ik wil op bepaalde opmerkingen dieper ingaan.
Ik wil op dat gebied niets opleggen.
Ik wil op dit punt verder gaan.
Ik wil op drie punten ingaan.
Ik wil op drie punten nader ingaan.
Ik wil op een aantal belangrijke zaken wijzen.
Ik wil op een aspect de aandacht vestigen.
Ik wil op een optimistische wijze besluiten.
Ik wil op een paar belangrijke punten ingaan.
Ik wil op een paar punten ingaan.
Ik wil op enkele aspecten wat verder ingaan.
Ik wil op nog een kwestie wijzen.
Ik wil op twee punten ingaan.
Ik wil op twee punten wijzen.
Ik wil op vier punten nader ingaan.
Ik wil op één aspect wijzen.
Ik wil over beide verslagen iets zeggen.
Ik wil over die thema's kort iets zeggen.
Ik wil over iets anders praten.
Ik wil over twee zaken iets zeggen.
Ik wil over één punt iets opmerken.
Ik wil over één punt nog iets zeggen.
Ik wil overtuigd worden van het tegendeel.
Ik wil persoonlijk twee aanbevelingen doen.
Ik wil proberen dit te verduidelijken.
Ik wil slecht twee korte aanvullende vragen stellen.
Ik wil slechts drie punten noemen.
Ik wil slechts drie van die problemen aanstippen.
Ik wil slechts drie vragen stellen.
Ik wil slechts een enkele opmerking maken.
Ik wil slechts een paar opmerkingen maken.
Ik wil slechts een voorbeeld geven.
Ik wil slechts enkele nuchtere opmerkingen maken.
Ik wil slechts enkele punten noemen.
Ik wil slechts enkele punten vermelden.
Ik wil slechts op drie punten nader ingaan.
Ik wil slechts op enkele nieuwe aspecten ingaan.
Ik wil slechts op twee dingen nader ingaan.
Ik wil slechts twee aanvullingen doen.
Ik wil slechts twee dingen opmerken.
Ik wil slechts twee dingen zeggen.
Ik wil slechts twee korte antwoorden geven.
Ik wil slechts twee opmerkingen maken.
Ik wil slechts twee technische aspecten noemen.
Ik wil slechts twee voorbeelden noemen.
Ik wil slechts twee zeer korte opmerkingen maken.
Ik wil slechts vier opmerkingen maken.
Ik wil slechts één opmerking maken.
Ik wil slechts één specifiek voorbeeld noemen.
Ik wil snel de volgende opmerkingen maken.
Ik wil snel nog een ander punt onderstrepen.
Ik wil speciaal wijzen op drie dingen.
Ik wil stilstaan bij twee specifieke punten.
Ik wil tenslotte nog een laatste opmerking maken.
Ik wil ter afsluiting nog een vraagstuk noemen.
Ik wil tevens de rapporteur hartelijk danken.
Ik wil toch een opmerking maken.
Ik wil toch een paar opmerkingen maken.
Ik wil toch een vervolgvraag stellen.
Ik wil tot besluit graag u allen bedanken.
Ik wil tot slot de vice-voorzitter nog bedanken.
Ik wil tot slot niemand bedanken.
Ik wil tot slot nog een onderwerp aansnijden.
Ik wil tot slot nog één ding opmerken.
Ik wil tot slot nog één ding zeggen.
Ik wil trouwens graag op deze vraag terugkomen.
Ik wil twee algemene opmerkingen maken.
Ik wil twee belangrijke punten benadrukken.
Ik wil twee belangrijke zaken benadrukken.
Ik wil twee gevoelige onderwerpen behandelen.
Ik wil twee heel korte opmerkingen maken.
Ik wil twee korte vragen stellen.
Ik wil twee kwesties onder de aandacht brengen.
Ik wil twee positieve dingen noemen.
Ik wil twee punten aan de orde stellen.
Ik wil twee punten graag uitlichten.
Ik wil twee punten naar voren brengen.
Ik wil twee punten oppakken in dit debat.
Ik wil twee specifieke punten benadrukken.
Ik wil twee van deze verbeteringen noemen.
Ik wil twee voorbeelden geven uit onze discussies.
Ik wil twee wensen tot uitdrukking brengen.
Ik wil twee zaken aan de orde stellen.
Ik wil twee zaken echter heel kort verduidelijken.
Ik wil twee zaken graag onderstrepen.
Ik wil twee zaken naar voren brengen.
Ik wil twee zaken onder de aandacht brengen.
Ik wil twee, drie korte opmerkingen maken.
Ik wil u allemaal nogmaals van harte bedanken.
Ik wil u allen danken voor uw samenwerking.
Ik wil u allen graag een vraag stellen.
Ik wil u allen hartelijk bedanken.
Ik wil u allen nogmaals bedanken.
Ik wil u alvast een tweetal elementen voorleggen.
Ik wil u bedanken en een misverstand opruimen.
Ik wil u bedanken voor al uw geduld.
Ik wil u bedanken voor de constructieve samenwerking.
Ik wil u bedanken voor dit debat.
Ik wil u bedanken voor uw antwoord.
Ik wil u bedanken voor uw interventie.
Ik wil u bedanken voor uw komst.
Ik wil u bedanken voor uw opmerking.
Ik wil u daar echt voor bedanken.
Ik wil u daar van harte mee feliciteren.
Ik wil u daarmee feliciteren en daarvoor bedanken.
Ik wil u daarmee van harte feliciteren.
Ik wil u daarnaast persoonlijk bedanken.
Ik wil u daarom aanraden kalm te blijven.
Ik wil u daarom bedanken voor uw medewerking.
Ik wil u daarop nu al uitdrukkelijk attenderen.
Ik wil u daarop opmerkzaam maken.
Ik wil u daarover duidelijk mijn mening zeggen.
Ik wil u daarvoor bij voorbaat bedanken.
Ik wil u daarvoor graag bedanken.
Ik wil u daarvoor hartelijk bedanken.
Ik wil u danken voor een goed debat.
Ik wil u de volgende twee vragen stellen.
Ik wil u drie concrete vragen stellen.
Ik wil u drie dingen vragen.
Ik wil u drie overwegingen meegeven.
Ik wil u drie punten meedelen.
Ik wil u dringend op deze feiten wijzen.
Ik wil u echter nogmaals nadrukkelijk waarschuwen.
Ik wil u echter vooral het volgende zeggen.
Ik wil u echter wel twee vragen stellen.
Ik wil u echter wijzen op drie uitdagingen.
Ik wil u een aantal voorbeelden geven.
Ik wil u een advies geven.
Ik wil u een drietal suggesties meegeven.
Ik wil u een geheim verklappen.
Ik wil u een zeer duidelijke vraag stellen.
Ik wil u en uw team hartelijk bedanken.
Ik wil u enkele opmerkingen ter overweging voorleggen.
Ik wil u er drie opnoemen.
Ik wil u feliciteren met dit succes.
Ik wil u gelukwensen met dit akkoord.
Ik wil u graag danken voor uw antwoord.
Ik wil u graag drie vragen stellen.
Ik wil u graag mijn vraag voorlezen.
Ik wil u hartelijk bedanken voor uw komst.
Ik wil u hartelijk bedanken, mevrouw de commissaris.
Ik wil u hartelijk danken voor uw voorstellen.
Ik wil u herinneren aan twee voorbeelden.
Ik wil u het volgende voorstel doen.
Ik wil u hier nogmaals op attent maken.
Ik wil u hier van harte voor bedanken.
Ik wil u hiervan drie voorbeelden geven.
Ik wil u hiervoor hartelijk danken.
Ik wil u hiervoor van harte bedanken!
Ik wil u in ieder geval oprecht bedanken.
Ik wil u mijn persoonlijke mening niet onthouden.
Ik wil u nadrukkelijk vragen dit te doen.
Ik wil u nog een laatste vraag stellen.
Ik wil u nog een tweede vraag stellen.
Ik wil u nog een vraag stellen.
Ik wil u nog op iets attent maken.
Ik wil u nog waarschuwen voor zelfgenoegzaamheid.
Ik wil u nogmaals bedanken voor dit debat.
Ik wil u nogmaals gelukwensen met uw verslag.
Ik wil u nogmaals hartelijk danken.
Ik wil u nogmaals verzoeken niet te overdrijven!
Ik wil u nu twee voorstellen doen.
Ik wil u om advies vragen.
Ik wil u ook heel kort uitleggen waarom.
Ik wil u ook vertellen waarom.
Ik wil u ook wijzen op transvetten.
Ik wil u op drie kwesties wijzen.
Ik wil u op twee zaken wijzen.
Ik wil u opnieuw bedanken voor uw opmerking.
Ik wil u slechts een aantal voorbeelden geven.
Ik wil u twee voorbeelden geven.
Ik wil u twee voorbeelden noemen.
Ik wil u twee voorstellen doen.
Ik wil u twee vragen stellen.
Ik wil u twee vragen voorleggen.
Ik wil u vandaag de volgende vragen stellen.
Ik wil u verzoeken dit alstublieft te verbeteren.
Ik wil u verzoeken hierop in te gaan.
Ik wil u verzoeken te gaan staan.
Ik wil u vragen daarover na te denken.
Ik wil u vragen deze amendementen te steunen.
Ik wil u vragen dit verslag te steunen.
Ik wil u zeer hartelijk danken.
Ik wil u één ding zeggen.
Ik wil uw aandacht vragen voor het energiebeleid.
Ik wil vanavond een aantal dingen zeggen.
Ik wil vanavond hoogstens bij vijf punten stilstaan.
Ik wil vandaag slechts twee opmerkingen maken.
Ik wil verder nog twee opmerkingen maken.
Ik wil verzoeken dat dit wordt geregistreerd.
Ik wil vier belangrijke punten naar voren brengen.
Ik wil vier eisen naar voren halen.
Ik wil vier punten aan de orde stellen.
Ik wil vijf belangrijke punten noemen.
Ik wil volkomen duidelijk zijn over dit punt.
Ik wil volledige duidelijkheid in dit verband.
Ik wil volstaan met twee opmerkingen.
Ik wil vooral ingaan op het management daarvan.
Ik wil voornamelijk twee dingen zeggen.
Ik wil vragen stellen over drie kwesties.
Ik wil wat dat betreft drie punten noemen.
Ik wil wat dit punt betreft duidelijk zijn.
Ik wil wat terugblikken, en ook enigszins vooruit.
Ik wil wederom aandringen op de privacykwestie.
Ik wil wel een aantal kanttekeningen plaatsen.
Ik wil wel enkele dingen toelichten.
Ik wil wel enkele opmerkingen maken.
Ik wil wel het volgende preciseren.
Ik wil wel ingaan op de technische details.
Ik wil wel nog twee opmerkingen maken.
Ik wil weten waar dat amendement gebleven is!
Ik wil weten welke consequenties we daaruit trekken.
Ik wil wijzen op het hoge percentage schooluitval.
Ik wil wijzen op twee essentiële punten.
Ik wil ze daarvoor van harte bedanken!
Ik wil ze niet weer ter discussie stellen.
Ik wil ze nog eens aan u voorleggen.
Ik wil zeggen dat dit verzoek absurd is.
Ik wil zeggen dat vrouwen niet zwak zijn.
Ik wil zelf twee hoofdpunten noemen.
Ik wil zelfs nog een stap verder gaan.
Ik wil zelfs nog verder gaan.
Ik wil zeven punten onder de aandacht brengen.
Ik wil zijn verslag graag ondersteunen.
Ik wil zo'n vier, vijf korte opmerkingen maken.
Ik wil zoveel mogelijk vraagstukken vlot afhandelen.
Ik wil zo’n debat niet uitsluiten.
Ik wil één ding duidelijk stellen.
Ik wil één ding opgehelderd zien.
Ik wil één kwestie met klem benadrukken.
Ik wil één punt aan de orde stellen.
Ik wil één punt naar voren halen.
Ik wilde alleen mijn solidariteit uiten.
Ik wilde daar echter het volgende aan toevoegen.
Ik wilde daar even op wijzen.
Ik wilde daar graag uitleg van.
Ik wilde dat alleen maar even aangeven.
Ik wilde dat mijn regering hetzelfde deed.
Ik wilde dat noemen in mijn stemverklaring.
Ik wilde dat ook tijdens dit debat zeggen.
Ik wilde de fungerend voorzitter het volgende vragen.
Ik wilde dit alleen maar aankondigen.
Ik wilde dit gewoon even rechtzetten.
Ik wilde dit met nadruk hier vermelden.
Ik wilde dit niet onvermeld laten.
Ik wilde dit nogmaals duidelijk stellen.
Ik wilde dit ook onder de aandacht brengen.
Ik wilde dit toch graag opgetekend zien.
Ik wilde dit voorval onder uw aandacht brengen.
Ik wilde drie vragen stellen aan de commissaris.
Ik wilde echter drie punten aanstippen.
Ik wilde echter graag twee aanvullende vragen stellen.
Ik wilde echter het volgende vragen.
Ik wilde echter het volgende zeggen.
Ik wilde echter iets anders zeggen.
Ik wilde echter ook de menselijke factor benadrukken.
Ik wilde echter ook op iets anders wijzen.
Ik wilde een viertal opmerkingen hierover maken.
Ik wilde enkele punten daaruit aanhalen.
Ik wilde enkele, voor mij belangrijke aspecten noemen.
Ik wilde graag drie opmerkingen maken.
Ik wilde graag nog twee opmerkingen maken.
Ik wilde haar een aanvullende vraag stellen.
Ik wilde het debat eigenlijk niet voortzetten.
Ik wilde hier nog twee opmerkingen aan vastknopen.
Ik wilde hier sowieso al iets over zeggen.
Ik wilde hierover drie opmerkingen maken.
Ik wilde iedereen daar alleen voor waarschuwen.
Ik wilde iets anders aan de orde stellen.
Ik wilde kort op twee punten ingaan.
Ik wilde met name twee kwesties nader belichten.
Ik wilde nog een opmerking kwijt.
Ik wilde nog een tweede opmerking maken.
Ik wilde nog een tweede vraagstuk aanstippen.
Ik wilde nog twee andere punten aanstippen.
Ik wilde slechts enkele korte opmerkingen maken.
Ik wilde slechts twee gerelateerde kwesties noemen.
Ik wilde tenslotte nog twee dingen toevoegen.
Ik wilde u derhalve twee dingen voorstellen.
Ik wilde u dit alleen maar meedelen.
Ik wilde u enkele vragen stellen.
Ik wilde u hier even op wijzen.
Ik wilde u nu een concrete vraag stellen.
Ik wilde u op het volgende wijzen.
Ik wilde u vragen dit te laten controleren.
Ik wilde uw fractie niet belachelijk maken.
Ik wilde uw mening hierover horen.
Ik wilde verder nog het volgende opmerken.
Ik wilde vóór stemmen en niet tegen.
Ik wilde zeker geen diplomatiek antwoord geven.
Ik wilde zo volledig mogelijk antwoorden.
Ik wist dat dit zou gebeuren.
Ik wist dat het nergens toe diende.
Ik wist niet dat dit gebeurd was.
Ik wist niet hoe die beslissing genomen was.
Ik wist niet wat ik deed.
Ik wist niet wat ik hoorde!
Ik wist niets van die spionagepraktijken.
Ik woon in een gebied waar terrorisme bestaat.
Ik word er tijdens mijn werk voortdurend mee geconfronteerd.
Ik word geen lid van een pan-Europese partij.
Ik word maar heel zelden furieus.
Ik wou daar twee dingen over vragen.
Ik wou dat alles veel vlugger kon.
Ik wou dat het anders was.
Ik wou dat ik dat voor elkaar kreeg.
Ik wou dat ik ongelijk had.
Ik wou dus absoluut niemand de les spellen.
Ik wou gewoon een paar punten kwijt.
Ik wou het hebben over de scheepsbouw.
Ik wou u alleen het volgende vragen.
Ik zal aandacht schenken aan de sociale vraagstukken.
Ik zal afsluiten met de volgende gedachte.
Ik zal al deze punten heel kort toelichten.
Ik zal al die tijd niet nodig hebben.
Ik zal als rapporteur hier voorstellen voor doen.
Ik zal antwoord proberen te geven.
Ik zal beginnen met de amendementen te doorlopen.
Ik zal beginnen met de institutionele kwesties.
Ik zal beginnen met de landbouwuitgaven.
Ik zal beginnen met de negen technische amendementen.
Ik zal beginnen met de politieke prioriteiten.
Ik zal beginnen met de tweede vraag.
Ik zal beginnen met dit laatste.
Ik zal beginnen met het laatste.
Ik zal beginnen met het omwisselen van briefgeld.
Ik zal bij elk ervan kort stilstaan.
Ik zal bij het begin beginnen.
Ik zal bijzondere aandacht besteden aan deze brief.
Ik zal commentaar geven op zes groepen amendementen.
Ik zal daar dan ook rekening mee houden.
Ik zal daar dan ook tegen stemmen.
Ik zal daar een drietal kwesties uit lichten.
Ik zal daar enkele voorbeelden van noemen.
Ik zal daar in mijn stemverklaring op terugkomen.
Ik zal daar jammer genoeg niet bij zijn.
Ik zal daar meteen iets over zeggen.
Ik zal daar niet nog eens op terugkomen.
Ik zal daar niet op terugkomen.
Ik zal daar nu iets meer over vertellen.
Ik zal daar nu niet op ingaan.
Ik zal daar persoonlijk op toezien.
Ik zal daar rekening mee houden.
Ik zal daar straks op terugkomen.
Ik zal daar vandaag echter niet op ingaan.
Ik zal daar verder niet op ingaan.
Ik zal daar zo meteen nader op ingaan.
Ik zal daar zo op terugkomen.
Ik zal daarentegen vóór deze resolutie stemmen.
Ik zal daarmee ten volle rekening houden.
Ik zal daarom deze motie niet ondersteunen.
Ik zal daarom spreken op persoonlijke titel.
Ik zal daarom tegen het compromis stemmen.
Ik zal daarom voor al zijn amendementen stemmen.
Ik zal daarom voor de geamendeerde tekst stemmen.
Ik zal daarom voor dit verslag stemmen.
Ik zal daarom voor het verslag-Friedrich stemmen.
Ik zal daarom vóór deze aanbeveling stemmen.
Ik zal daarop niet nader ingaan.
Ik zal daarover een afzonderlijk verslag voorleggen.
Ik zal daarover graag met hem debatteren.
Ik zal daartoe mijn uiterste best doen.
Ik zal daarvan een aantal voorbeelden geven.
Ik zal daarvoor vier redenen noemen.
Ik zal dadelijk een aantal voorbeelden geven.
Ik zal dan ook niets ondernemen.
Ik zal dan ook tegen deze paragraaf stemmen.
Ik zal dan ook tegen het verslag stemmen.
Ik zal dan ook voor dit verslag stemmen.
Ik zal dan ook vóór dit verslag stemmen.
Ik zal dan ook vóór stemmen.
Ik zal dat antwoord nog eens herhalen.
Ik zal dat antwoord nog wat nader toelichten.
Ik zal dat bilateraal met hem opnemen.
Ik zal dat daarom nu doen.
Ik zal dat dan gaarne voor u natrekken.
Ik zal dat debat nu niet openen.
Ik zal dat deze week doen.
Ik zal dat dit jaar doen.
Ik zal dat echter zeker overwegen.
Ik zal dat hier niet herhalen.
Ik zal dat illustreren met een voorbeeld.
Ik zal dat in ieder geval wel doen.
Ik zal dat in mijn eigen taal doen.
Ik zal dat met genoegen doen.
Ik zal dat met veel genoegen steunen.
Ik zal dat morgen voor de stemming zeggen.
Ik zal dat nu niet herhalen.
Ik zal dat nu schriftelijk doen.
Ik zal dat ook zeer zeker doen.
Ik zal dat verzoek in stemming brengen.
Ik zal dat wel graag schriftelijk doen.
Ik zal dat zeker niet betwisten.
Ik zal dat zelf zeker ook doen.
Ik zal de aldus gewijzigde ontwerpaanbeveling steunen.
Ik zal de amendementen niet in detail uiteenzetten.
Ik zal de amendementen per groep becommentariëren.
Ik zal de belangrijkste van commentaar voorzien.
Ik zal de hoogtepunten met u doornemen.
Ik zal de motie van orde afhandelen.
Ik zal de namen op deze lijst voorlezen.
Ik zal de namen van de sprekers noemen.
Ik zal de ontwikkelingen zorgvuldig volgen.
Ik zal de rapportage aan de ministers verzorgen.
Ik zal de technische aanpassingen voorlezen.
Ik zal de twee belangrijkste benaderingen herhalen.
Ik zal de vier belangrijkste noemen.
Ik zal de zaak daar voorleggen.
Ik zal derhalve volstrekt helder zijn.
Ik zal desalniettemin ter zake komen.
Ik zal deze amendementen groepsgewijs behandelen.
Ik zal deze boodschap echter zeker doorgeven.
Ik zal deze drie beginselen nader toelichten.
Ik zal deze kwestie nader onderzoeken.
Ik zal deze punten één voor één bespreken.
Ik zal deze stelling met twee voorbeelden onderbouwen.
Ik zal deze suggestie oppakken en doorgeven.
Ik zal deze voorstellen nu zeer kort uiteenzetten.
Ik zal deze vraag schriftelijk beantwoorden.
Ik zal deze vragen proberen te beantwoorden.
Ik zal die avond nooit vergeten.
Ik zal die suggestie dus niet opvolgen.
Ik zal die vergadering uiteraard persoonlijk bijwonen.
Ik zal dit bilateraal met haar opnemen.
Ik zal dit debat zelf voorzitten.
Ik zal dit doorgeven aan de voorgedragen commissaris.
Ik zal dit in een later stadium herhalen.
Ik zal dit lid in geen geval bekrachtigen.
Ik zal dit meenemen uit deze vergadering.
Ik zal dit met twee voorbeelden illustreren.
Ik zal dit nu proberen te doen.
Ik zal dit onderbouwen met vier argumenten.
Ik zal dit onderwerp op drie manieren benaderen.
Ik zal dit ontwerp zeker steunen.
Ik zal dit proberen uit te leggen.
Ik zal dit punt nogmaals voorlezen.
Ik zal dit trachten uit te leggen.
Ik zal dit voor u toelichten.
Ik zal doen wat u voorstelt.
Ik zal doen wat u zegt.
Ik zal drie van dergelijke kwesties noemen.
Ik zal drie van deze problemen noemen.
Ik zal dus doen wat u vraagt.
Ik zal dus een positieve stem uitbrengen.
Ik zal dus heel duidelijk zijn.
Ik zal dus heel snel afronden.
Ik zal dus in beide gevallen voor stemmen.
Ik zal dus op een paar punten reageren.
Ik zal dus tegen dit wijzigingsvoorstel stemmen.
Ik zal dus tegen het ontwerp stemmen.
Ik zal dus voor het verslag stemmen.
Ik zal echter ook een paar kanttekeningen maken.
Ik zal echter precieze informatie hierover inwinnen.
Ik zal echter wel deelnemen aan het debat.
Ik zal een aantal concrete voorbeelden geven.
Ik zal een aantal dingen noemen.
Ik zal een aantal kernpunten naar voren brengen.
Ik zal een aantal problemen aanstippen.
Ik zal een aantal tegenstrijdigheden aankaarten.
Ik zal een aantal van die gebieden toelichten.
Ik zal een aantal voorbeelden geven.
Ik zal een ander voorbeeld noemen.
Ik zal een concreet voorbeeld geven.
Ik zal een kort antwoord geven.
Ik zal een negental punten behandelen.
Ik zal een nieuwe poging wagen.
Ik zal een paar essentiële punten noemen.
Ik zal een paar voorbeelden geven.
Ik zal een paar voorbeelden noemen.
Ik zal een specifiek geval noemen.
Ik zal een specifiek voorbeeld geven.
Ik zal eerst dit voorstel nader toelichten.
Ik zal eerst iets zeggen over de resolutie.
Ik zal eerst iets zeggen over de sancties.
Ik zal eerst ingaan op de financiële crisis.
Ik zal eerst over de inhoud spreken.
Ik zal enkele conclusies proberen te trekken.
Ik zal enkele constructieve suggesties doen.
Ik zal enkele punten aan de orde stellen.
Ik zal enkele punten hieruit noemen.
Ik zal enkele van deze gevaren noemen.
Ik zal enkele van deze verbeteringen noemen.
Ik zal enkele van die onderdelen noemen.
Ik zal enkele van uw vragen beantwoorden.
Ik zal enthousiast instemmen met het verslag-Filippi.
Ik zal er derhalve tegen stemmen.
Ik zal er deze week achteraan gaan.
Ik zal er drie belangrijke aspecten uitlichten.
Ik zal er een aantal bespreken.
Ik zal er een aantal noemen.
Ik zal er een paar noemen.
Ik zal er een paar van noemen.
Ik zal er enkele van beschrijven.
Ik zal er geen doekjes om winden.
Ik zal er geen misbruik van maken.
Ik zal er in het kort vijf langslopen.
Ik zal er maar twee of drie noemen.
Ik zal er niet mee instemmen.
Ik zal er slechts drie noemen.
Ik zal er slechts een paar noemen.
Ik zal er slechts enkele noemen.
Ik zal er slechts enkele van noemen.
Ik zal er slechts twee aanstippen.
Ik zal er slechts twee noemen.
Ik zal er twee punten uitlichten.
Ik zal er twee van noemen.
Ik zal er u dankbaar voor zijn.
Ik zal er verder niets meer over zeggen.
Ik zal er vier punten van noemen.
Ik zal er zo iets over zeggen.
Ik zal ervoor zorgen dat dat gebeurt.
Ik zal even op enkele opmerkingen concreet ingaan.
Ik zal geen nieuwe richtlijn voorstellen.
Ik zal goed naar uw antwoord luisteren.
Ik zal graag op uw commentaar reageren.
Ik zal haar meteen het woord verlenen.
Ik zal haar opmerkingen zeker doorgeven.
Ik zal heel eerlijk tegen u zijn.
Ik zal heel eerlijk zijn commissaris.
Ik zal heel kort drie ervan aansnijden.
Ik zal heel kort drie opmerkingen maken.
Ik zal heel precies zijn op dit punt.
Ik zal hem direct het woord verlenen.
Ik zal hem echter uw wens voorleggen.
Ik zal hem hier persoonlijk over aanspreken.
Ik zal hem mijn vragen schriftelijk voorleggen.
Ik zal hem vertellen wat er is veranderd.
Ik zal het bij deze cijfers laten.
Ik zal het daar straks nog over hebben.
Ik zal het daarover straks nog hebben.
Ik zal het dan ook kort houden.
Ik zal het dan ook korter maken.
Ik zal het debat met veel belangstelling volgen.
Ik zal het debat niet heropenen.
Ik zal het debat niet langer maken.
Ik zal het document nu officieel ondertekenen.
Ik zal het doorgeven aan mijn collega's.
Ik zal het echter daarbij laten.
Ik zal het eerst hebben over de bewakingsrichtlijn.
Ik zal het erg kort houden.
Ik zal het gemeenschappelijk standpunt steunen.
Ik zal het heel kort houden.
Ik zal het heel kort maken.
Ik zal het hier over een bepaalde categorie.
Ik zal het hier verder bij laten.
Ik zal het huidige beleid samenvatten.
Ik zal het in telegramstijl zeggen.
Ik zal het in vijf punten samenvatten.
Ik zal het kort houden en afronden.
Ik zal het kort houden, commissaris.
Ik zal het maar over twee onderwerpen hebben.
Ik zal het niet langer maken.
Ik zal het nu hebben over de uitbreiding.
Ik zal het nu kort houden.
Ik zal het nu over energie hebben.
Ik zal het nu over het onderzoek hebben.
Ik zal het nu over volwassenenonderwijs hebben.
Ik zal het ook echt heel kort houden.
Ik zal het op de voet volgen.
Ik zal het over twee punten hebben.
Ik zal het proberen, ook in anderhalve minuut.
Ik zal het specifiek over drie punten hebben.
Ik zal het u dadelijk aantonen.
Ik zal het u ook straks overhandigen.
Ik zal het u verlenen na de stemming.
Ik zal het vergaderrooster iets later oproepen.
Ik zal het voor u nagaan.
Ik zal het voorstel echter niet herhalen.
Ik zal het wat duidelijker zeggen.
Ik zal het zeer kort houden.
Ik zal het zeker gaan lezen.
Ik zal het zo kort mogelijk houden.
Ik zal hier alleen de belangrijkste noemen.
Ik zal hier dan ook niet op terugkomen.
Ik zal hier de genoemde cijfers niet herhalen.
Ik zal hier drie punten benadrukken.
Ik zal hier enkel een aantal hoofdzaken noemen.
Ik zal hier heel duidelijk over zijn.
Ik zal hier kort op ingaan.
Ik zal hier kort op reageren.
Ik zal hier later nader op terugkomen.
Ik zal hier later nog nader op ingaan.
Ik zal hier later nog op terugkomen.
Ik zal hier later op terugkomen.
Ik zal hier nader op ingaan.
Ik zal hier namens hem het woord voeren.
Ik zal hier nauwlettend op blijven toezien.
Ik zal hier niet aan meedoen.
Ik zal hier niet verder over uitweiden.
Ik zal hier nu niet verder op ingaan.
Ik zal hier nu op ingaan.
Ik zal hier persoonlijk op toezien.
Ik zal hier rekening mee houden.
Ik zal hier slechts een interessant detail noemen.
Ik zal hier straks op terugkomen.
Ik zal hier volstaan met drie belangrijke punten.
Ik zal hier zeker iets aan doen.
Ik zal hier zo dadelijk nader op ingaan.
Ik zal hier zo meteen op terugkomen.
Ik zal hier één voorbeeld van geven.
Ik zal hierbij een paar korte kanttekeningen plaatsen.
Ik zal hierbij zeer nauwkeurig zijn.
Ik zal hierover contact met hen opnemen.
Ik zal hierover zeer duidelijk zijn.
Ik zal hiervan een voorbeeld geven.
Ik zal iedereen na één minuut onderbreken.
Ik zal in ieder geval mijn best doen.
Ik zal kort antwoorden op enkele vragen.
Ik zal kort ingaan op de amendementen.
Ik zal kort ingaan op drie concrete punten.
Ik zal kort ingaan op een aantal ervan.
Ik zal kort ingaan op enkele amendementen.
Ik zal kort op bepaalde toespraken ingaan.
Ik zal kort op de nieuwe ontwikkelingen ingaan.
Ik zal kort op deze onderwerpen ingaan.
Ik zal kort op drie punten ingaan.
Ik zal kort slechts een paar mogelijkheden noemen.
Ik zal kortweg een aantal punten hieruit bespreken.
Ik zal later nader op dit punt ingaan.
Ik zal later op deze kwestie terugkomen.
Ik zal later terugkomen op de fosfaten.
Ik zal me beperken tot de volgende feiten.
Ik zal me beperken tot drie aspecten.
Ik zal me beperken tot enkele punten.
Ik zal me beperken tot twee opmerkingen.
Ik zal me concentreren op drie punten.
Ik zal me concentreren op één onderwerp.
Ik zal me daarom tot enkele hoofdpunten beperken.
Ik zal me hier actief voor inzetten.
Ik zal me hier concentreren op de olijfolie.
Ik zal me hier officieel over uitspreken.
Ik zal me hier persoonlijk voor inzetten.
Ik zal met dit punt afsluiten.
Ik zal met het tweede punt beginnen.
Ik zal met u allen samenwerken.
Ik zal mezelf noch mijn diensten sparen.
Ik zal mij beperken tot drie belangrijke punten.
Ik zal mij beperken tot een korte toelichting.
Ik zal mij beperken tot enkele daarvan.
Ik zal mij beperken tot het kiesstelsel.
Ik zal mij beperken tot het verslag-Esclopé.
Ik zal mij beperken tot twee opmerkingen.
Ik zal mij beperken tot vier opmerkingen.
Ik zal mij beperken verder tot het verslag-Colom.
Ik zal mij concentreren op regionale ontwikkelingen.
Ik zal mij daar met alle kracht tegen verzetten.
Ik zal mij daar persoonlijk voor inzetten.
Ik zal mij daar verder actief voor inzetten.
Ik zal mij daarvoor met veel genoegen inspannen.
Ik zal mij derhalve onthouden van stemming.
Ik zal mij dus ditmaal van stemming onthouden.
Ik zal mij eveneens van stemming onthouden.
Ik zal mij hier niet over uitspreken.
Ik zal mij ietwat nader verklaren.
Ik zal mij op de interne aspecten concentreren.
Ik zal mij tot de budgettaire aspecten beperken.
Ik zal mij tot slechts twee punten beperken.
Ik zal mij tot twee punten beperken.
Ik zal mij van stemming onthouden.
Ik zal mij vanavond beperken tot vier opmerkingen.
Ik zal mij vandaag van stemming onthouden.
Ik zal mijn antwoord beperken tot enkele hoofdpunten.
Ik zal mijn antwoord zo beknopt mogelijk houden.
Ik zal mijn argument wat verder uitwerken.
Ik zal mijn argumentatie nader toelichten.
Ik zal mijn cynisme niet verhullen.
Ik zal mijn discretionaire bevoegdheid uitoefenen.
Ik zal mijn kritiek tot drie punten beperken.
Ik zal mijn redevoering toespitsen op verarmd uranium.
Ik zal mijn spreektijd niet volledig gebruiken.
Ik zal mijn stem uitbrengen voor dit verslag.
Ik zal mijn toespraak vandaag hiermee beginnen.
Ik zal naar u blijven luisteren.
Ik zal natrekken of dat ook is gebeurd.
Ik zal natuurlijk doen wat hij zegt.
Ik zal natuurlijk na laten gaan......
Ik zal niet aan deze stemming deelnemen.
Ik zal niet in die val lopen.
Ik zal niet ingaan op alle genoemde punten.
Ik zal niet ingaan op de details.
Ik zal niet nader op andere bijzonderheden ingaan.
Ik zal niet op al deze amendementen ingaan.
Ik zal niet op alle details ingaan.
Ik zal niet op de feiten ingaan.
Ik zal niet tot die meerderheid behoren.
Ik zal niet voor dit verslag stemmen.
Ik zal nog op dat punt terugkomen.
Ik zal nog twee dingen zeggen.
Ik zal nooit vergeten wat ik heb meegemaakt.
Ik zal nu de volgende vraag behandelen.
Ik zal nu drie punten beknopt behandelen.
Ik zal nu een paar punten belichten.
Ik zal nu eerst op de inhoud ingaan.
Ik zal nu enkel een paar prioriteiten opnoemen.
Ik zal nu enkele belangrijke punten onderstrepen.
Ik zal nu ingaan op de amendementen.
Ik zal nu ingaan op enkele punten daaruit.
Ik zal nu ingaan op specifiekere kwesties.
Ik zal nu niet op dit probleem ingaan.
Ik zal nu nog drie vragen beantwoorden.
Ik zal nu op uw bezwaren reageren.
Ik zal nu vier van deze prioriteiten samenvatten.
Ik zal nu vragen om twee verklaringen.
Ik zal onmiddellijk uitzoeken wat er gebeurd is.
Ik zal op de twee vragen tegelijk antwoorden.
Ik zal op deze amendementen het laatst ingaan.
Ik zal op deze kritiek een antwoord geven.
Ik zal op deze vier beleidsterreinen ingaan.
Ik zal op deze zaak terugkomen.
Ik zal op dit punt met voorstellen komen.
Ik zal op een aantal specifieke vragen ingaan.
Ik zal opnieuw mijn uiterste best doen.
Ik zal over uw verzoek nadenken.
Ik zal proberen dat te voorkomen.
Ik zal proberen de beste vraag te kiezen!
Ik zal proberen dit enigszins nader te verklaren.
Ik zal proberen dit proces te versnellen.
Ik zal proberen een korte toelichting te geven.
Ik zal proberen het duidelijk uit te leggen.
Ik zal proberen het heel kort te houden.
Ik zal proberen het kort te houden.
Ik zal proberen het nogmaals uit te leggen.
Ik zal proberen kort te reageren.
Ik zal proberen mij duidelijker uit te drukken.
Ik zal proberen mijn best te doen.
Ik zal proberen mijn taak goed te vervullen.
Ik zal proberen mijn tijd nuttig te gebruiken.
Ik zal proberen om door te gaan.
Ik zal proberen om het kort te houden.
Ik zal proberen zittend verder te spreken.
Ik zal rekening houden met de gemaakte opmerkingen.
Ik zal slechts bij enkele punten stilstaan.
Ik zal slechts drie leden het woord geven.
Ik zal slechts ingaan op vier belangrijke punten.
Ik zal slechts op een aantal punten ingaan.
Ik zal slechts op enkele punten ingaan.
Ik zal slechts twee opmerkingen maken.
Ik zal slechts twee punten aanstippen.
Ik zal slechts twee voorbeelden geven.
Ik zal slechts één voorbeeld geven.
Ik zal slechts één voorbeeld noemen.
Ik zal tegen beide maatregelen stemmen.
Ik zal tegen dit verslag stemmen.
Ik zal thans ingaan op de amendementen.
Ik zal twee ervan kort belichten.
Ik zal twee recente voorbeelden geven...
Ik zal twee series voorbeelden nemen.
Ik zal twee voorbeelden noemen die optimisme wekken.
Ik zal u daar uitdrukkelijk dankbaar voor zijn.
Ik zal u daarvan een specifiek voorbeeld geven.
Ik zal u daarvan een voorbeeld geven.
Ik zal u daarvan op de hoogte brengen.
Ik zal u dat voorstel doen overkomen.
Ik zal u de cijfers en percentages geven.
Ik zal u de details besparen.
Ik zal u de meest markante voorbeelden noemen.
Ik zal u deze brief zekerheidshalve ook mailen.
Ik zal u drie voorbeelden geven.
Ik zal u dus op uw daden beoordelen.
Ik zal u dus zeggen waarover wij stemmen.
Ik zal u een aantal antwoorden aandragen.
Ik zal u een aantal voorbeelden geven.
Ik zal u een aantal voorbeelden hiervan geven.
Ik zal u een concreet voorbeeld geven.
Ik zal u een lijst geven.
Ik zal u een paar voorbeelden geven.
Ik zal u een praktijkvoorbeeld geven.
Ik zal u een schriftelijk antwoord sturen.
Ik zal u een sprekend voorbeeld geven.
Ik zal u een typisch voorbeeld geven.
Ik zal u een verhaal vertellen.
Ik zal u een voorbeeld geven.
Ik zal u een voorstel doen.
Ik zal u enkele cijfers geven.
Ik zal u enkele citaten geven.
Ik zal u enkele concrete voorbeelden geven.
Ik zal u enkele veelzeggende voorbeelden geven.
Ik zal u enkele voorbeelden geven.
Ik zal u enkele voorbeelden noemen.
Ik zal u er vijf noemen.
Ik zal u het woord verlenen.
Ik zal u hier een voorbeeld van geven.
Ik zal u hiervan binnenkort de resultaten geven.
Ik zal u hiervan een voorbeeld geven.
Ik zal u iets heel simpels vertellen.
Ik zal u meteen op de hoogte stellen.
Ik zal u mijn mening geven.
Ik zal u mijn persoonlijke mening geven.
Ik zal u niet langer kwellen.
Ik zal u niet langer ophouden.
Ik zal u nu de geplande verbeteringen voorstellen.
Ik zal u nu zeggen waarom.
Ik zal u ook nog iets anders vertellen.
Ik zal u ook uitleggen waarom.
Ik zal u ook zeggen waarom.
Ik zal u slechts enkele concrete voorbeelden geven.
Ik zal u slechts twee voorbeelden geven.
Ik zal u twee specifieke voorbeelden geven.
Ik zal u uitleggen wat ik bedoel.
Ik zal u zeggen waarom ik dit vertel.
Ik zal u zeggen wat wij moeten doen.
Ik zal u zijn standpunt als rapporteur voorlezen.
Ik zal u één voorbeeld geven.
Ik zal uw advies met genoegen opvolgen.
Ik zal uw opmerkingen daarom in gedachte houden.
Ik zal uw suggestie in gedachten houden.
Ik zal uw voorstellen in gedachten houden.
Ik zal uw vraag schriftelijk beantwoorden.
Ik zal uw vragen heel kort beantwoorden.
Ik zal uw vragen in dit verband beantwoorden.
Ik zal vandaag iets minder lang spreken.
Ik zal vandaag niet aan de stemming deelnemen.
Ik zal verder geen tijd in beslag nemen.
Ik zal verder uitwijden over het asielvraagstuk.
Ik zal verduidelijken waarom ik dit beeld gebruik.
Ik zal volgende keer wat minder traag zijn!
Ik zal voor de vertolking kort zijn.
Ik zal voor dit verslag stemmen.
Ik zal voor u een scenario schetsen.
Ik zal voortgaan, zodra hij er is.
Ik zal vragen dat na te trekken.
Ik zal vóór deze kwijting stemmen.
Ik zal waarschijnlijk tegen beide stemmen.
Ik zal ze alle vier noemen.
Ik zal ze daarom niet steunen.
Ik zal ze echter niet allemaal opsommen.
Ik zal ze een voor een kort bespreken.
Ik zal ze hier in het kort presenteren.
Ik zal ze iets langzamer oplezen.
Ik zal ze kort de revue laten passeren.
Ik zal ze niet allemaal behandelen.
Ik zal ze snel met u doornemen.
Ik zal ze straks een voor een opnoemen.
Ik zal zeer kort reageren op het debat.
Ik zal zeker aanbevelen dat wij dit steunen.
Ik zal zelf beslist tegen dit amendement stemmen.
Ik zal zelf echter geen kandidaat zijn.
Ik zal zelf ook aanwezig zijn.
Ik zal zelfs enig utopisme behouden.
Ik zal zo constructief mogelijk zijn.
Ik zal zorgen dat het in orde komt.
Ik zat nog in een andere vergadering.
Ik zeg "neen" om juridische en politieke redenen.
Ik zeg "nee” tegen deze fanatiekelingen.
Ik zeg alleen maar hoe ik het zie.
Ik zeg dat aan alle betrokken partijen.
Ik zeg dat als laatste opmerking.
Ik zeg dat dat niet mogelijk moet zijn.
Ik zeg dat in alle openheid.
Ik zeg dat met alle nadruk.
Ik zeg dat met zeer grote overtuiging.
Ik zeg dat niet in vergoelijkende zin.
Ik zeg dat niet voor niets zo.
Ik zeg dat nu voor het eerst ronduit.
Ik zeg dat omdat niemand anders het zegt.
Ik zeg dat te uwer informatie.
Ik zeg dat ze recht op solidariteit hebben.
Ik zeg dat zonder enig voorbehoud.
Ik zeg dit dus als een vriend.
Ik zeg dit in alle duidelijkheid.
Ik zeg dit in het algemeen.
Ik zeg dit met veel nadruk.
Ik zeg dit niet vanuit een romantische visie.
Ik zeg dit om alle misverstanden te vermijden.
Ik zeg dit ook met enorme twijfels mijnerzijds.
Ik zeg dit opdat u het weet.
Ik zeg dit vanwege de begrotingsdiscipline.
Ik zeg dit voor de goede orde.
Ik zeg dit zonder enig cynisme.
Ik zeg hen daarvoor hartelijk dank.
Ik zeg het gewoon maar eens heel sterk.
Ik zeg ja, dat probleem is er!
Ik zeg nee tegen een eenzijdige oorlog.
Ik zeg nergens dat ik tegen pesticiden ben.
Ik zeg niet dat alles helemaal verkeerd is.
Ik zeg niet dat het eenvoudig is.
Ik zeg niet dat het eenvoudig zal zijn.
Ik zeg niet dat het gemakkelijk gaat worden.
Ik zeg niet dat het zo is.
Ik zeg niet dat wetgeving absoluut nodig is.
Ik zeg nogmaals dat dat ons uitgangspunt is.
Ik zeg onregelmatigheden en niet fraude.
Ik zeg opzettelijk "spreken" en "optreden".
Ik zeg u dat heel vriendelijk als milieubeschermster.
Ik zeg u dit voor de goede orde.
Ik zeg u nogmaals hartelijk dank.
Ik zeg u, dat zijn ze niet!
Ik zeg waar het op staat.
Ik zeg wel, voor een motie van orde.
Ik zei daarnet een eerbaar compromis.
Ik zei dat het resultaat er mag zijn.
Ik zei dat ik voor vrouwen had gestemd.
Ik zei net al iets over de affaire-Khan.
Ik zelf ben ook een partijman.
Ik zelf zal daarom vóór dit verslag stemmen.
Ik zet daar mijn vraagtekens bij.
Ik zet de belangrijkste even op een rijtje.
Ik zet geen meerdere stappen tegelijk.
Ik zet hier grote vraagtekens bij.
Ik zet mij er persoonlijk erg voor in.
Ik zet mij in voor sociale cohesie.
Ik zet namelijk vraagtekens bij drie kwesties.
Ik zet niemand in het beklaagdenbankje.
Ik zet ze even kort op een rijtje.
Ik zet ze nog eens op een rijtje.
Ik zie daar een duidelijk gevaar in.
Ik zie daar met grote belangstelling naar uit.
Ik zie daar met veel spanning naar uit.
Ik zie daar niets bezwaarlijks in.
Ik zie daar wel een zekere logica in.
Ik zie daarin een groot handelspotentieel.
Ik zie daarvoor twee concrete voorwaarden.
Ik zie dat als een uitnodiging tot geldverspilling.
Ik zie dat daar heel veel gebeurt.
Ik zie dat de commissaris terecht tevreden is.
Ik zie dat de gemoederen enigszins verhit raken.
Ik zie dat er bezwaren zijn.
Ik zie dat er geen bezwaren zijn.
Ik zie dat er meerdere mensen willen reageren.
Ik zie dat er niemand is.
Ik zie dat er nog twee leden binnenkomen!
Ik zie dat hiertegen geen bezwaren bestaan.
Ik zie dat hij nu applaudisseert.
Ik zie dat mijn tijd om is.
Ik zie dat niet als een politiemaatregel.
Ik zie dat niet zo gauw gebeuren.
Ik zie dat onze bescheiden afgevaardigde binnenkomt.
Ik zie dat ook de vergadering dat wenst.
Ik zie dat sommige afgevaardigden verrast zijn.
Ik zie dat u misnoegd bent.
Ik zie dat veel afgevaardigden het woord vragen.
Ik zie dat we eensgezind zijn.
Ik zie dat ze nu haar hoofdtelefoon opzet.
Ik zie de logica daarvan niet in.
Ik zie de toekomst rooskleurig in.
Ik zie deze kwestie simpelweg zo.
Ik zie deze tussenstap als een eerste begin.
Ik zie die mogelijkheid niet in.
Ik zie die nu niet in dit programma.
Ik zie dit als een ernstige bedreiging.
Ik zie dit als een punt van orde.
Ik zie dit als een rechtvaardige oplossing.
Ik zie dit als zeer bemoedigend nieuws.
Ik zie dit echter niet als een belangenverstrengeling.
Ik zie dit echter niet gebeuren.
Ik zie dit plan sowieso niet zitten.
Ik zie echter in dit opzicht geen verschil.
Ik zie een ander probleem, dat fundamenteler is.
Ik zie een groot aantal vertrouwde gezichten.
Ik zie eerlijk gezegd ook geen alternatief.
Ik zie eigenlijk het probleem niet.
Ik zie gedenktekens die herinneren aan het geweld.
Ik zie geen andere mogelijkheid in dit stadium.
Ik zie geen enkel teken in die richting.
Ik zie geen enkel teken van deze vooruitgang.
Ik zie geen heil in dergelijke maatregelen.
Ik zie geen spoor van politiek realisme.
Ik zie grote gevaren in dit alles.
Ik zie grote uitdagingen, vooral op justitieel gebied.
Ik zie hem bevestigend knikken, waarvoor mijn dank.
Ik zie herin geen reden voor zelfvoldaanheid.
Ik zie het als een voorrecht.
Ik zie het debat met plezier tegemoet.
Ik zie het juist als een kans.
Ik zie hier dus geen probleem.
Ik zie hier ook geen contradictie.
Ik zie in ieder geval geen beter instrument.
Ik zie meer dan twaalf leden.
Ik zie meer in een politieke dialoog.
Ik zie niet hoe consumenten hiervan kunnen profiteren.
Ik zie niet wat daar onduidelijk aan is.
Ik zie nog een heleboel obstakels.
Ik zie twee richtingen voor actie.
Ik zie u, commissaris, niet als de grootinquisiteur.
Ik zie uit naar dat antwoord.
Ik zie uit naar de definitieve stemming.
Ik zie uit naar een goede werkrelatie.
Ik zie uit naar een heel interessant debat.
Ik zie uit naar het debat van vandaag.
Ik zie uit naar het debat.
Ik zie uit naar ons debat.
Ik zie uit naar onze debatten.
Ik zie uit naar onze samenwerking.
Ik zie uit naar onze toekomstige samenwerking.
Ik zie uit naar uw antwoord.
Ik zie uit naar uw opmerkingen.
Ik zie uit naar uw positieve antwoord.
Ik zie uit naar uw verdere steun daarbij.
Ik zie uiterst nauwlettend toe op deze kwestie.
Ik zie uw antwoord met belangstelling tegemoet.
Ik zie verder in vraag nr.
Ik zie zijn antwoord met belangstelling tegemoet.
Ik zit eigenlijk op twee stoelen.
Ik zit gelukkig in de commissie regionaal beleid.
Ik zit hier echter nog steeds te wachten.
Ik zit hier vandaag met twee petten op.
Ik zou aandacht willen vragen voor vier kwesties.
Ik zou alle collega’s dan ook willen bedanken.
Ik zou alle rapporteurs willen feliciteren.
Ik zou alleen even een opmerking willen maken.
Ik zou alleen het volgende willen verduidelijken.
Ik zou allen willen verzoeken dit te overwegen.
Ik zou daar een pleidooi voor willen houden.
Ik zou daar geen enkel bezwaar tegen hebben.
Ik zou daar graag dieper op ingaan.
Ik zou daar graag een antwoord op hebben.
Ik zou daar graag een reactie op krijgen.
Ik zou daar nu weer over kunnen spreken.
Ik zou daar zeer voorzichtig in zijn.
Ik zou daarbij vier bedenkingen willen maken.
Ik zou daarom een oproep willen doen.
Ik zou daarop nader willen ingaan.
Ik zou daarover graag enige opheldering krijgen.
Ik zou daarover graag uw mening horen.
Ik zou daarover graag uw mening kennen.
Ik zou daarover graag wat meer details horen.
Ik zou daarover het volgende willen zeggen.
Ik zou daarover kort iets willen zeggen.
Ik zou dat als compromis steunen.
Ik zou dat anders willen benaderen.
Ik zou dat bijzonder op prijs stellen.
Ik zou dat echt op prijs stellen.
Ik zou dat echt zeer ernstig willen ontraden.
Ik zou dat een slechte zaak vinden.
Ik zou dat geen probleem vinden.
Ik zou dat graag duidelijk willen horen.
Ik zou dat graag gecorrigeerd zien.
Ik zou dat graag gewijzigd zien.
Ik zou dat graag nader uitgelegd willen zien.
Ik zou dat graag van u willen horen.
Ik zou dat graag willen benadrukken.
Ik zou dat graag willen weten.
Ik zou dat heel jammer vinden.
Ik zou dat in enkele zinnen kunnen samenvatten.
Ik zou dat kort willen toelichten.
Ik zou dat liever als een verplichting zien.
Ik zou dat niet durven zeggen.
Ik zou dat nochtans graag doen.
Ik zou dat nu nog eens willen herhalen.
Ik zou dat nu willen proberen.
Ik zou dat ook graag willen.
Ik zou dat verzoek kort willen verantwoorden.
Ik zou dat wel graag willen weten.
Ik zou dat zelf ook graag doen.
Ik zou de commissaris een advies willen geven.
Ik zou de commissaris enkele vragen willen stellen.
Ik zou de commissaris hierover even willen aanspreken.
Ik zou de commissaris twee vragen willen stellen.
Ik zou de lijst nog langer kunnen maken.
Ik zou de rapporteur echter wel willen feliciteren.
Ik zou de rapporteur van harte willen feliciteren.
Ik zou de rapporteur willen feliciteren.
Ik zou de scheepsbouw willen noemen.
Ik zou de vergadering nu willen sluiten.
Ik zou de volgende drie vragen willen stellen.
Ik zou de volgende vergelijking willen maken.
Ik zou de voornaamste punten willen aanstippen.
Ik zou deze chemische stof graag illustreren.
Ik zou deze formulering in ieder geval...
Ik zou deze twee vragen aldus willen beantwoorden.
Ik zou deze vraag graag beantwoord zien.
Ik zou deze vragen graag beantwoord zien.
Ik zou die amendementen kort willen doornemen.
Ik zou die dan heel graag willen horen.
Ik zou die graag opgenomen zien.
Ik zou die optie dan ook willen openhouden.
Ik zou die twee cijfers dus willen veranderen.
Ik zou dit echter willen ontkennen.
Ik zou dit een heel duidelijk signaal vinden.
Ik zou dit een ongelukkig besluit vinden.
Ik zou dit heel graag willen weten.
Ik zou dit niet zo absoluut willen stellen.
Ik zou dit scherper willen stellen.
Ik zou drie criteria willen herhalen.
Ik zou drie elementen daarvan willen benadrukken.
Ik zou drie onderwerpen willen noemen.
Ik zou drie opmerkingen hieraan willen vastknopen.
Ik zou drie opmerkingen willen maken.
Ik zou drie overwegingen willen noemen.
Ik zou drie punten naar voren willen brengen.
Ik zou drie punten wat nader willen toelichten.
Ik zou drie punten willen aanstippen.
Ik zou drie punten willen behandelen.
Ik zou drie punten willen noemen.
Ik zou drie sleutelfactoren willen noemen.
Ik zou drie voorstellen willen doen.
Ik zou drie zeer belangrijke punten willen toelichten.
Ik zou dus de regelgevende comités willen afschaffen.
Ik zou dus tot enkele besluiten willen komen.
Ik zou echter graag een voorstel willen doen.
Ik zou echter graag een waarschuwing laten horen.
Ik zou echter het volgende feit willen benadrukken.
Ik zou echter het volgende willen weten.
Ik zou echter iets anders willen zeggen.
Ik zou echter nog iets meer informatie willen.
Ik zou echter op het volgende willen wijzen.
Ik zou een aantal opmerkingen willen maken.
Ik zou een aantal punten willen aanstippen.
Ik zou een aanvullende vraag willen stellen.
Ik zou een beetje voorzichtiger zijn.
Ik zou een concreet antwoord op prijs stellen.
Ik zou een dergelijke aanpak trouwens onjuist vinden.
Ik zou een heleboel voorbeelden kunnen noemen.
Ik zou een korte opmerking willen maken.
Ik zou een mondeling amendement willen voorstellen.
Ik zou een paar aanvullende vragen willen stellen.
Ik zou een paar dingen willen benadrukken.
Ik zou een paar leidende beginselen willen noemen.
Ik zou een paar opmerkingen willen maken.
Ik zou een rationelere benadering willen voorstellen.
Ik zou een waarschuwend geluid willen laten horen.
Ik zou een zeer toepasselijk voorbeeld willen geven.
Ik zou enkel een aanvullende vraag willen stellen.
Ik zou enkel twee punten willen benadrukken.
Ik zou enkele belangrijke kwesties willen benadrukken.
Ik zou enkele daarvan willen vermelden.
Ik zou enkele punten willen ophelderen.
Ik zou er achtereenvolgens drie willen aanstippen.
Ik zou er drie willen noemen.
Ik zou er nog iets aan willen toevoegen.
Ik zou er nooit aan begonnen zijn.
Ik zou er twee willen aanhalen.
Ik zou er vier willen noemen.
Ik zou er zo gauw geen weten.
Ik zou eveneens de rapporteurs willen feliciteren.
Ik zou gewoon een suggestie willen doen.
Ik zou graag alle aanwezigen willen bedanken.
Ik zou graag beide rapporteurs bedanken.
Ik zou graag cijfers van hen willen zien.
Ik zou graag de volgende opmerkingen willen maken.
Ik zou graag de volgende vragen willen stellen.
Ik zou graag drie korte alinea’s willen citeren.
Ik zou graag drie opmerking willen plaatsen.
Ik zou graag drie opmerkingen willen maken.
Ik zou graag drie punten willen aanhalen.
Ik zou graag drie punten willen benadrukken.
Ik zou graag drie punten willen maken.
Ik zou graag drie woorden willen gebruiken.
Ik zou graag een aantal punten willen benadrukken.
Ik zou graag een cijfer geven.
Ik zou graag een cijfer willen horen.
Ik zou graag een en ander willen toelichten.
Ik zou graag een kort overzicht willen geven.
Ik zou graag een paar opmerkingen willen plaatsen.
Ik zou graag een paar punten willen noemen.
Ik zou graag een paar vragen willen beantwoorden.
Ik zou graag een positief voorbeeld willen noemen.
Ik zou graag een verklaring hieromtrent krijgen.
Ik zou graag een viertal opmerkingen willen maken.
Ik zou graag eerst twee opmerkingen vooraf maken.
Ik zou graag enkele voorbeelden geven.
Ik zou graag hebben dat u dat tegenspreekt.
Ik zou graag hebben dat u dit verduidelijkt.
Ik zou graag iets willen wijzigen.
Ik zou graag ja of nee willen horen.
Ik zou graag met iets positiefs willen beginnen.
Ik zou graag nog twee onderwerpen willen aankaarten.
Ik zou graag nog twee opmerkingen willen maken.
Ik zou graag op deze ideeën willen terugkomen.
Ik zou graag op deze vraag antwoord krijgen.
Ik zou graag op vier paragrafen willen ingaan.
Ik zou graag twee korte vragen willen formuleren.
Ik zou graag twee simpele opmerkingen willen maken.
Ik zou graag uit deze brief willen citeren.
Ik zou graag uw helder antwoord willen hebben.
Ik zou graag uw medewerking daarbij hebben.
Ik zou graag uw mening daarover horen.
Ik zou graag uw mening hierover horen.
Ik zou graag uw mening hierover willen weten.
Ik zou graag uw visie hierover horen.
Ik zou graag van dit verschil af willen.
Ik zou graag van u vernemen welke.
Ik zou graag wat opheldering krijgen.
Ik zou graag weten wat hij hierover denkt.
Ik zou graag willen dat dit werd genotuleerd.
Ik zou graag willen dat het anders was.
Ik zou graag willen weten waarom.
Ik zou graag zien dat dit werd gewijzigd.
Ik zou haar daarom nogmaals willen feliciteren.
Ik zou haar graag feitelijk willen corrigeren.
Ik zou heel graag een duidelijk antwoord krijgen.
Ik zou heel graag het bewijs ervan zien.
Ik zou heel graag uw standpunt hierover horen.
Ik zou heel graag willen weten waarom niet.
Ik zou hem daarom van harte willen feliciteren.
Ik zou hem de volgende vraag willen stellen.
Ik zou hem hier graag mee willen feliciteren.
Ik zou hem hiertoe willen aansporen.
Ik zou hem twee aanvullende vragen willen stellen.
Ik zou hem voor zijn werk willen danken.
Ik zou hen allemaal willen bedanken.
Ik zou hen echter willen geruststellen.
Ik zou het bewijs graag willen controleren.
Ik zou het daarover willen hebben.
Ik zou het dus allemaal om willen draaien.
Ik zou het graag willen geloven.
Ik zou het over beide rollen willen hebben.
Ik zou het veeleer arrogantie noemen.
Ik zou het verslag dus verwelkomen.
Ik zou het volgende willen voorstellen.
Ik zou het volgende willen vragen.
Ik zou het vragenuur sowieso voorzitten.
Ik zou het zelf niet beter kunnen zeggen.
Ik zou hier een reeks vragen willen stellen.
Ik zou hier graag een antwoord op krijgen!
Ik zou hier graag een antwoord op krijgen.
Ik zou hier graag een reactie op horen.
Ik zou hier graag een verklaring voor zien.
Ik zou hier graag opheldering over krijgen.
Ik zou hierbij drie opmerkingen willen maken.
Ik zou hierbij enkele opmerkingen willen maken.
Ik zou hierop verder willen bouwen.
Ik zou hierover de volgende opmerkingen willen maken.
Ik zou hierover enkele opmerkingen willen maken.
Ik zou hierover graag duidelijkheid willen krijgen.
Ik zou hierover graag enige verduidelijking krijgen.
Ik zou hierover graag opheldering krijgen.
Ik zou hierover graag opheldering willen krijgen.
Ik zou hierover twee opmerkingen willen maken.
Ik zou hun willen aanraden dat te doen.
Ik zou iedereen daarvoor hartelijk willen danken.
Ik zou in vier punten willen reageren.
Ik zou kort iets over mijzelf willen vertellen.
Ik zou kort mijn redenen willen toelichten.
Ik zou kort op vier punten willen ingaan.
Ik zou legio andere gevallen kunnen noemen.
Ik zou liever spreken van democratisch bestuur.
Ik zou me niet aan speculaties willen wagen.
Ik zou me op drie punten willen concentreren.
Ik zou me op één aspect willen concentreren.
Ik zou me vereerd voelen door uw antwoord.
Ik zou me willen beperken tot vier opmerkingen.
Ik zou met de budgettaire ontvangsten willen beginnen.
Ik zou mijn klanten kwijt zijn.
Ik zou mijn opmerking drie keer willen maken.
Ik zou mijn verslag als volgt kunnen samenvatten.
Ik zou niet graag willen dat dit gebeurt.
Ik zou nog allerlei punten kunnen noemen.
Ik zou nog andere voorbeelden kunnen aanhalen.
Ik zou nog andere voorbeelden kunnen geven.
Ik zou nog andere voorbeelden kunnen noemen.
Ik zou nog een ander punt willen onderstrepen.
Ik zou nog een ander punt willen vermelden.
Ik zou nog een laatste opmerking willen maken.
Ik zou nog een laatste punt willen noemen.
Ik zou nog een laatste punt willen vermelden.
Ik zou nog een paar opmerkingen willen maken.
Ik zou nog een stap verder willen gaan.
Ik zou nog een stapje verder willen gaan.
Ik zou nog een tweede thema willen aankaarten.
Ik zou nog eens mijn standpunt willen benadrukken.
Ik zou nog enkele kanttekeningen willen plaatsen.
Ik zou nog graag twee opmerkingen willen maken.
Ik zou nog iets willen toevoegen.
Ik zou nog meer kunnen noemen.
Ik zou nog op drie aspecten willen wijzen.
Ik zou nog talloze voorbeelden kunnen geven.
Ik zou nog twee andere kwesties willen aanstippen.
Ik zou nog twee dingen willen benadrukken.
Ik zou nog twee opmerkingen willen maken.
Ik zou nog twee specifieke zaken willen vermelden.
Ik zou nog uitdrukkelijk het volgende willen zeggen.
Ik zou nog veel meer kunnen zeggen.
Ik zou nog vele voorbeelden kunnen geven.
Ik zou nog verder kunnen gaan.
Ik zou nog wel meer dingen kunnen noemen.
Ik zou nog één ding willen zeggen.
Ik zou nu graag voort willen maken.
Ik zou nu het volgende willen onderstrepen.
Ik zou nu kort enkele opmerkingen willen maken.
Ik zou nu wel eens resultaten willen zien.
Ik zou onze stem willen toelichten.
Ik zou ook daarover het oordeel willen vragen.
Ik zou ook deze vraag graag schriftelijk beantwoorden.
Ik zou ook het historische aspect willen benadrukken.
Ik zou ook het volgende willen opmerken.
Ik zou ook iets willen zeggen over energiezekerheid.
Ik zou ook op een tegenstrijdigheid willen wijzen.
Ik zou op de volgende punten willen wijzen.
Ik zou op drie problemen willen wijzen.
Ik zou op drie punten even willen ingaan.
Ik zou op een paar punten willen ingaan.
Ik zou op een positieve toon willen beginnen.
Ik zou op een tweetal kwesties willen ingaan.
Ik zou op enige variatie willen aandringen.
Ik zou op enkele kernpunten willen ingaan.
Ik zou op enkele kwesties willen wijzen.
Ik zou op twee punten nader willen ingaan.
Ik zou op twee punten willen terugkomen.
Ik zou op twee punten willen wijzen.
Ik zou op vier ervan nader willen ingaan.
Ik zou op vijf ernstige lacunes willen wijzen.
Ik zou op één punt willen ingaan.
Ik zou over twee zaken een verduidelijking willen.
Ik zou slechts twee aanbevelingen willen doen.
Ik zou slechts twee zaken willen noemen.
Ik zou talloze voorbeelden kunnen opnoemen.
Ik zou tenminste drie redenen willen noemen.
Ik zou tenslotte nog wat verder willen gaan.
Ik zou tot kalmte willen oproepen.
Ik zou tot slot dit willen zeggen.
Ik zou trouwens nog graag iets willen aanvullen.
Ik zou twee dingen willen opmerken.
Ik zou twee kanttekeningen willen plaatsen.
Ik zou twee korte opmerkingen willen maken.
Ik zou twee korte vragen willen stellen.
Ik zou twee punten willen benadrukken.
Ik zou twee verzoeken willen doen.
Ik zou twee vragen willen stellen.
Ik zou u daarvoor hartelijk willen danken.
Ik zou u dankbaar zijn voor uw tussenkomst.
Ik zou u deze verslagen kunnen toesturen, commissaris.
Ik zou u drie concrete voorstellen willen doen.
Ik zou u dus willen verzoeken te stoppen.
Ik zou u echter twee dingen willen zeggen.
Ik zou u een paar voorbeelden willen geven.
Ik zou u een vraag willen stellen.
Ik zou u graag een anekdote vertellen.
Ik zou u het volgende willen vragen.
Ik zou u nog iets willen vragen.
Ik zou u ook willen waarschuwen tegen momentopnames.
Ik zou u op twee fragmenten willen wijzen.
Ik zou u twee vragen willen stellen.
Ik zou u willen bedanken voor uw initiatief.
Ik zou u willen verzoeken dit te corrigeren.
Ik zou u willen vragen nu te schorsen.
Ik zou u willen wijzen op twee feiten.
Ik zou uw aanwezigheid eveneens kunnen bevestigen.
Ik zou uw commentaar willen bevestigen.
Ik zou uw visie hierop graag horen, commissaris.
Ik zou uw vraag als volgt willen beantwoorden.
Ik zou veel van zulke voorbeelden kunnen noemen.
Ik zou vele lidstaten kunnen noemen.
Ik zou verder nog drie opmerkingen willen maken.
Ik zou vier dingen willen onderstrepen.
Ik zou vier opdrachten willen belichten.
Ik zou vier punten willen benadrukken.
Ik zou vier punten willen bespreken.
Ik zou vier vragen willen stellen.
Ik zou vooral willen wijzen op het volgende.
Ik zou wel graag het volgende willen weten.
Ik zou werkelijk graag een debat willen vermijden.
Ik zou willen afronden met een laatste overweging.
Ik zou willen afronden met een persoonlijke opmerking.
Ik zou willen afsluiten met drie opmerkingen.
Ik zou willen afsluiten met een korte opmerking.
Ik zou willen afsluiten met een oproep.
Ik zou willen besluiten met een verzoek.
Ik zou willen dat daarover eens wordt nagedacht.
Ik zou willen dat deze kwestie werd onderzocht.
Ik zou willen dat het landbouwbeleid hervormd werd.
Ik zou willen dat u dat wel deed.
Ik zou willen dat u die vraag beantwoordt.
Ik zou willen ingaan op drie punten.
Ik zou willen oproepen tot een aantal dingen.
Ik zou willen weten of zoiets mogelijk is.
Ik zou willen weten waarom dat zo is.
Ik zou willen weten wat dat betekent.
Ik zou ze dus allemaal willen bedanken.
Ik zou ze graag snel even willen doornemen.
Ik zou zeggen al naargelang het uitkomt.
Ik zou zelfs het tegenovergestelde willen beweren.
Ik zou zelfs nog iets verder willen gaan.
Ik zou zelfs nog verder willen gaan.
Ik zou zo nog bladzijden kunnen doorgaan.
Ik zwicht echter niet graag voor herrieschoppers.
Ik, wij, zijn voorstander van belastingconcurrentie.
Ikwil niet dat deCommissiemij verkeerd begrijpt.
Ikzelf ben als premier verkozen in mijn land.
Ikzelf ben bereid mij hiervoor in te zetten.
Ikzelf ben bijvoorbeeld tegen het klonen van mensen.
Ikzelf ben daartoe te allen tijde bereid.
Ikzelf ben er een voorstander van.
Ikzelf ben het hier ook mee eens.
Ikzelf ben hier elke donderdagmiddag, mijnheer!
Ikzelf ben ook lid van dit forum.
Ikzelf heb bij beide geneeswijzen baat gehad.
Ikzelf heb daar drie zeer gegronde redenen voor.
Ikzelf heb deze situatie als schandalig omschreven.
Ikzelf kende ook minstens de helft van hen.
Ikzelf verzet mij tegen elke vorm van antisemitisme.
Ikzelf vind dit een uitstekend idee.
Ikzelf was afwezig, maar dat is mij bevestigd.
Ikzelf zal me van stemming onthouden.
Ikzelf zal mij daarvoor zeker inzetten.
Ikzelf zal zeker van de partij zijn.
Ikzelf zie daar niet zoveel in.
Ikzelf zou een drietal punten willen bespreken.
Illegale immigratie kan niet worden getolereerd.
Illegalen, collega's, zijn een juridische constructie.
Image heeft daar alles mee te maken.
Imagine all the people living life in peace”.
Immers in elk land kan het nog anders.
Immers, anders kan er niet geïnvesteerd worden.
Immers, chocolade geldt als een genotmiddel, helaas.
Immers, de geboden flexibiliteit werkt twee kanten op.
Immers, de gebruikers wachten er met smart op.
Immers, garanties kan niemand hier geven.
Immers, het incident was op zichzelf onbeduidend.
Immers, liberalisering is een hoger goed.
Immers, luchtvaart is een wereldwijde markt.
Immers, over smaak valt niet te twisten.
Immers, toerisme kan veel banen opleveren.
Immers, wat moeten ze dan wel krijgen?
Immers, welk land is uiteindelijk nog groot?
Immigranten moeten zo snel mogelijk integreren.
Immigranten zonder papieren, is dat toelaatbaar?
Immigratie is allang geen nationale zaak meer.
Immigratie mag niet langer een dodelijke val zijn.
Immigratie moet niet worden gezien als een probleem.
Immigratie vormt een heel ernstig probleem.
Immuniteit is daarom een zaak van openbare orde.
Impliciet leidt het ook tot etikettering.
In Gouda werden in de twintigste eeuw diverse varianten van de stroopwafel ontwikkeld.
In aansluiting daarop werd een debat gevoerd.
In afwachting daarvan kunnen we heel wat doen.
In afwachting hiervan zal onze fractie zich onthouden.
In alle andere gevallen hebben we wel gereageerd.
In alle andere gevallen worden ze belast.
In alle andere landen is men iets flexibeler.
In alle andere opzichten steun ik het verslag.
In alle andere opzichten zijn ze hetzelfde.
In alle landen is dat zo.
In alle redelijkheid, maar wel vasthoudend.
In alle sectoren is vooruitgang nodig.
In ander gevallen moeten we zelf optreden.
In andere gevallen is de situatie nog slechter.
In andere landen gebeurt dat toch ook.
In andere landen heersen vergelijkbare omstandigheden.
In andere landen is dat anders.
In andere landen is de praktijk ook verboden.
In andere landen is de situatie echter anders.
In andere landen woeden weer andere debatten.
In andere taalversies is dat niet het geval.
In andere weken zijn andere vakantiegangers eigenaar.
In april krijgen wij de kans daartoe.
In beginsel is dit natuurlijk wettelijk bepaald.
In beginsel komt dat op het volgende neer.
In beginsel steunen wij dit proces.
In beginsel zijn we het met elkaar eens.
In beginsel zou men deze mineralen moeten aanvaarden.
In beide dossiers worden historische stappen gezet.
In beide gevallen gaat het om dezelfde datum.
In beide gevallen heeft men ongelijk.
In beide gevallen konden we het alleen af.
In beide gevallen kunnen wij dit niet negeren.
In beide gevallen luidt het vonnis exact hetzelfde.
In beide gevallen vind ik het onaanvaardbaar.
In beide gevallen was u voorzitter.
In beide gremia zijn dezelfde zorgen uitgesproken.
In beide opzichten zijn de notulen fout.
In beide organisaties worden vorderingen gemaakt.
In beide sectoren is een verstandige aanpak nodig.
In beide situaties heb ik een oplossing geboden.
In ben benieuwd naar uw verslag.
In bepaalde landen is de situatie echter alarmerend.
In bepaalde sectoren bestaat echter nog steeds gevaar.
In dat geval is het mogelijk.
In dat geval is het vragenuur gesloten.
In dat geval moeten wij daarover stemmen.
In dat geval stem ik voor.
In dat geval trek ik mijn amendement in.
In dat geval zijn wij gewone waarnemers.
In dat geval zou ik dat betreurenswaardig vinden.
In dat geval zou ik het amendement accepteren.
In dat geval zou ik nogmaals verlengen.
In dat jaar is veel gebeurd.
In dat kader heb ik een drietal vragen.
In dat kader moet deze verandering worden bezien.
In dat licht moet het voorstel gezien worden.
In dat opzicht hebben we dus een probleem.
In dat opzicht hebben we verkeerd gestemd.
In dat opzicht heeft de rapporteur gelijk.
In dat opzicht heeft de richtlijn zin.
In dat opzicht is het akkoord teleurstellend.
In dat opzicht is het een goed verslag.
In dat opzicht is het een stap voorwaarts.
In dat opzicht is uw tweederdemeerderheid uitstekend.
In dat opzicht kunnen we heel tevreden zijn.
In dat opzicht moet de boodschap helder zijn.
In dat opzicht moeten we geloofwaardig handelen.
In dat opzicht moeten we veel meer doen.
In dat opzicht neemt de veiligheid inderdaad toe.
In dat opzicht vertoont het voorstel leemten.
In dat opzicht zijn de verkiezingen belangrijk.
In dat parket zitten wij nu.
In dat risico zijn we overigens al getrapt.
In dat streven mag hij echter niet slagen.
In dat streven steun ik hem.
In dat verband bevat mijn resolutie drie hoofdthema's.
In dat verband onderscheid ik drie aspecten.
In dat verband wil ik twee voorstellen noemen.
In de afgelopen weken is het overleg hervat.
In de artikelen staan alleen vage verwijzingen.
In de bedrijven verschuift de verantwoordelijkheid.
In de bemiddelingsprocedure is dit weggegeven.
In de bergen is het een groot drama.
In de bestaande regeling worden zij niet beschermd.
In de bezette gebieden is de toestand dramatisch.
In de brede zin steun ik haar initiatieven.
In de commissie blijft u de rapporteur.
In de commissie hebben wij daar vóór gestemd.
In de commissie is daarover geen uitsluitsel gegeven.
In de commissie waren we aanvankelijk radeloos.
In de derde plaats de financiële markten.
In de derde plaats de uitbreiding.
In de derde plaats is er de transparantie.
In de derde plaats is er ons industriebeleid.
In de derde wereld is het eerder andersom.
In de detailhandel blijft strikte naleving van de protocollen belangrijk.
In de echte wereld zijn er wetten.
In de eerste plaats cross compliance.
In de eerste plaats dat goede voorbereiding loont.
In de eerste plaats de begroting.
In de eerste plaats de economie.
In de eerste plaats de eis inzake ontwikkelingshulp.
In de eerste plaats de financiële crisis.
In de eerste plaats de governance.
In de eerste plaats de multinationals.
In de eerste plaats de opt-in, opt-out.
In de eerste plaats de politieke context.
In de eerste plaats de uitbreiding.
In de eerste plaats de vangstquota.
In de eerste plaats de verplichte uitgaven.
In de eerste plaats de werkloosheid onder vrouwen.
In de eerste plaats duurzame ontwikkeling.
In de eerste plaats een grotere transparantie.
In de eerste plaats een positief oordeel.
In de eerste plaats gaat het beter.
In de eerste plaats het legaliteitsbeginsel.
In de eerste plaats het saneringsprogramma.
In de eerste plaats het toepassingsgebied.
In de eerste plaats is dat het solidariteitsbeginsel.
In de eerste plaats is de financiering ontoereikend.
In de eerste plaats is er de concentratie.
In de eerste plaats is het woord misleidend.
In de eerste plaats keuzevrijheid van consumenten.
In de eerste plaats milieu, dat is cruciaal.
In de eerste plaats moet meer worden gedaan.
In de eerste plaats natuurlijk bij een ramp.
In de eerste plaats natuurlijk over transparantie.
In de eerste plaats over het verslag-Bösch.
In de eerste plaats passende preventieve wetgeving.
In de eerste plaats vanuit een bredere benadering.
In de eerste plaats wil ik u bedanken.
In de eerste plaats zijn er de betalingen.
In de eerste plaats zijn er de diensten.
In de eerste plaats zijn er de milieuvoordelen.
In de eerste plaats zijn er fysieke beperkingen.
In de eerste plaats zijn ze duur.
In de eerste plaats, de regionale aanpak.
In de eerste plaats, het sociaal beleid.
In de eindstemming hebben wij voor gestemd.
In de federatie stemde iedereen nationalistisch.
In de gangen zijn er steeds weer opstoppingen.
In de geschiedenis gaat niets vanzelf.
In de grensregio's ontmoeten mensen elkaar.
In de grond is het deugdelijk.
In de handel wordt dit geld immers gebruikt.
In de hele kwestie is eigenlijk niemand geloofwaardig.
In de huidige regeling zijn de heffingen forfaitair.
In de huidige situatie is dat lovenswaardig.
In de huidige situatie klinkt het tamelijk ironisch.
In de huidige teksten is dit niet vastgesteld.
In de huishoudens is er helemaal niets veranderd.
In de jaren tachtig sprak men van 'eurosclerose'.
In de kaars vliegen.
In de kelderverdieping is de riolering gebroken.
In de kern is dat het verhaal.
In de krant stond vanochtend een ander voorbeeld.
In de landbouw bestaat een vergelijkbare situatie.
In de lidstaat wordt al eeuwen landbouw bedreven.
In de lidstaten gebeurt dit af en toe.
In de lidstaten is wel degelijk vooruitgang geboekt.
In de lucht vliegen.
In de luchtvaart wordt niets gederegulariseerd.
In de markteconomie is geld allesbepalend.
In de mededeling wordt op dat probleem ingegaan.
In de meeste gevallen gebeurt dat ook.
In de meeste gevallen zelfs helemaal niet.
In de meeste gevallen zijn dat voornamelijk vrouwen.
In de meeste landen is abortus trouwens gelegaliseerd.
In de melksector is de situatie echter kritischer.
In de naad zitten.
In de nieuwe zittingsperiode ontbreekt dat nog.
In de notulen blijkt deze vervanging echter niet.
In de ochtend zag het er nog veelbelovend uit.
In de ontwerpgrondwet wordt dit aspect ook genoemd.
In de open lucht zijn.
In de originele tekst klopt de verwijzing niet.
In de overeenkomst staan alle beloften verwoord.
In de overeenkomst zijn vijf minuten bepaald.
In de partnerlanden is de situatie precies dezelfde.
In de politiek moeten wij consequent handelen.
In de politiek worden vermoedens vaak bewaarheid!
In de praktijk bestaat keuzevrijheid niet.
In de praktijk draait het daarop uit.
In de praktijk gaat het allemaal om vertrouwen.
In de praktijk hebben wij dit al gedaan.
In de praktijk is dat geen uitvoerbare oplossing.
In de praktijk is dat onhaalbaar.
In de praktijk is er veel tegenstand.
In de praktijk ligt dat iets anders.
In de praktijk werkt dat echter niet zo.
In de praktijk zal er dus weinig veranderen.
In de praktijk zijn de richtsnoeren papieren tijgers.
In de praktijk zijn de situaties complex.
In de praktijk zijn er echter problemen.
In de praktijk zijn er meer banen gekomen.
In de praktijk zijn hier ontelbare voorbeelden van.
In de professionele sportbeoefening gaat veel geld om.
In de realiteit is het tegendeel waar.
In de realiteit ligt de situatie heel anders.
In de regel geeft de ervaring ons gelijk.
In de regel worden package deals gesloten.
In de resolutie staat hoeveel mensen zijn vermoord.
In de resolutie staat maximaal twee jaar.
In de resolutie worden ook probleemgebieden genoemd.
In de resolutie wordt deze staat genoemd.
In de resolutie wordt hierop niet gewezen.
In de richtlijn wordt klonen verboden.
In de schoolgids leest u wanneer de vakanties van uw school zijn.
In de sector is jarenlang gesaneerd.
In de slotstemming zal ik mij onthouden.
In de sport is televisie de alleenheerser.
In de sportwereld zijn er teams.
In de sportwereld zijn er wedstrijden en competities.
In de steden is zo ongeveer alles voorhanden.
In de tekst herkennen wij haar liberale benadering.
In de tekst klopte het niet.
In de titel staat 'de geïndustrialiseerde landen'.
In de toekomst moet die echter wel plaatsvinden.
In de toekomst moet dit veranderen.
In de toekomst moet één sleutel voldoende zijn.
In de toekomst moeten wij ons daarop toeleggen.
In de toekomst wordt dit allemaal gebundeld.
In de toekomst zal dat percentage stijgen.
In de toekomst zal de gebruiker centraal staan.
In de toekomst zullen er ook brandstofcellen komen.
In de toelichting vinden we drie redenen.
In de twee landen bestaan geen oppositiepartijen.
In de tweede plaats de immuniteiten.
In de tweede plaats de monetaire unie.
In de tweede plaats de nationale toewijzingsplannen.
In de tweede plaats het klimaatbeleid.
In de tweede plaats is er de besmettingsdrempel.
In de tweede plaats is er de kwestie-Tibet.
In de tweede plaats is het een groeiterrein.
In de tweede plaats is uw stuk opmerkelijk.
In de tweede plaats moet deze rechtszekerheid bieden.
In de tweede plaats subsidiariteit en talen.
In de tweede plaats zijn er de consumenten.
In de tweede plaats zijn er de ondernemingen.
In de tweede plaats, de kosten.
In de tweede plaats, wat betreft het humanitaire.
In de verklaring hebben we daarvoor termijnen gesteld.
In de verordening is rijtijd strikt geregeld.
In de verzekeringstheorie heet dat “moral hazard”.
In de vierde plaats, hoe gaan wij verder?
In de wereld hierbuiten zijn er gewapende machten.
In de wereld liggen de kaarten nu anders.
In de wetenschap lopen de meningen hierover uiteen.
In de wijnwereld zijn we een mondiale supermacht!
In de zuivelsector wordt op lange termijn gepland.
In december zullen we daarover stemmen.
In democratisch opzicht is deze constructie verkeerd.
In dergelijke omstandigheden vind ik dat heel prettig.
In dergelijke tijden daalt de consumptie meestal.
In deze brief werden drie eisen gesteld.
In deze commissie hebben wij iets bereikt.
In deze context is dit verslag welkom.
In deze context juich ik het wetgevingskader toe.
In deze context verwerpen wij het verslag.
In deze doelstelling moet men volharden.
In deze financiële crisis is het gewoon absurd.
In deze geest moet u mijn verklaring zien.
In deze geest richt mij vandaag tot u.
In deze gevallen concurreren wij met anderen.
In deze hele chaos was één ding duidelijk.
In deze houding is verandering gekomen.
In deze industrie werken voornamelijk vrouwen.
In deze kwestie is er niemand onschuldig!
In deze kwestie mag u geen partijpolitiek bedrijven.
In deze kwestie moeten wij hetzelfde doen.
In deze landen hebben mensen minimale reserves.
In deze landen is de landbouw het intensiefst.
In deze landen worden vrouwen heel erg onderdrukt.
In deze leemtes moet worden voorzien.
In deze lidstaten wordt de situatie verbeterd.
In deze mededeling staat met name het volgende.
In deze ontwerpresolutie ontbreekt één verzoek.
In deze oude telefoon zit een lithium-ionbatterij.
In deze resolutie staan heel veel nieuwe dingen.
In deze resolutie staan veel constructieve suggesties.
In deze resolutie wordt dat ook erkend.
In deze ruimte is geen plaats voor terrorisme.
In deze schrale tijden moeten we soberheid tonen.
In deze situatie bevinden wij ons dus momenteel.
In deze situatie bevinden wij ons dus.
In deze situatie heeft links de gelegenheid.
In deze situatie moet dringend verandering komen!
In deze situatie moet verandering komen.
In deze situatie zouden subsidies kunnen verdwijnen.
In deze tien jaar is er veel gebeurd.
In deze verslagen staan hoofdzakelijk feiten.
In deze verslagen wordt om meer efficiëntie gevraagd.
In deze vicieuze cirkel zitten wij in feite.
In deze volgorde moet dat gebeuren.
In deze vorm is het absoluut ontoereikend.
In deze zaak streven wij hetzelfde doel na.
In deze zaken moet men billijk zijn.
In deze zin steunen wij de resolutie.
In deze zin zien we een lichte vooruitgang.
In dezen delen wij uw standpunt.
In die brief wordt ons meegedeeld...
In die context is vaak gesproken over encryptie.
In die geest wil ik deze resolutie steunen.
In die gevallen heb ik dan ook tegengestemd.
In die gevallen is de oorsprongsvermelding verplicht.
In die gevallen moet er toch herstel plaatsvinden.
In die gevallen werden dus ontheffingen verleend.
In die hoedanigheid beantwoord ik uw vragen.
In die landen zijn gezondheidsrisico's afgenomen.
In die landen zullen wel debatten plaatsvinden.
In die richting gaat ook ons voorstel.
In die samenhang moet u dit alles zien.
In die sector is herstructurering nodig.
In die situatie moet evenwicht worden gebracht.
In die tijd is de situatie volkomen veranderd.
In die tussentijd is geduld en onderzoek nodig.
In die zin betreur ik de stemming.
In die zin is belastingconcurrentie onvermijdelijk.
In die zin is dit een goed voorstel.
In die zin is dit een grote vooruitgang.
In die zin is een hervorming nooit voltooid.
In die zin is er geen druk.
In die zin is het een grensoverschrijdend probleem.
In die zin is het een slechte naam.
In die zin is het initiatief e-Europa welkom.
In die zin steun ik die actie.
In die zin waren de beweringen dus ongegrond.
In die zin wens ik u het allerbeste.
In die zin zouden we morgen moeten beslissen.
In dit alles bekleden vrouwen een sleutelpositie.
In dit alles liggen enorme mogelijkheden besloten.
In dit amendement wordt voorgesteld project nr.
In dit debat is daarvoor niet genoeg tijd.
In dit document vallen me twee dingen op.
In dit forum kan worden gewerkt aan zelfregulering.
In dit geval ben ik echter zeer verbaasd.
In dit geval gebeurt dit blijkbaar toch.
In dit geval hadden zij het echter mis.
In dit geval hebben we unanimiteit nodig.
In dit geval heeft de wetgeving vruchten afgeworpen.
In dit geval heerst er veel onduidelijkheid.
In dit geval is dat niet anders.
In dit geval is dat niet nodig.
In dit geval is dat niet zo.
In dit geval is dat van wezenlijk belang.
In dit geval is dat wel zo.
In dit geval is dat zeer terecht.
In dit geval is dat zeker niet gelukt.
In dit geval is een debat verplicht!
In dit geval is het compromis het alternatief.
In dit geval is het echter noodzakelijk.
In dit geval kunnen we de regels afschaffen.
In dit geval kwam de belofte van anderen.
In dit geval moet het voorzorgsbeginsel prevaleren.
In dit geval ontbrak ons die tijd.
In dit geval ontbreekt het woord "exclusieve”.
In dit geval rijst onmiddellijk een aantal vragen.
In dit geval werkte zij niet.
In dit geval zien wij het omgekeerde.
In dit geval zijn de argumenten niet gegrond.
In dit geval zijn de organisatoren opgepakt.
In dit geval zijn zij even erg.
In dit kader is een antifraude-departement opgericht.
In dit land waren de donkere middeleeuwen rond.
In dit licht rijzen diverse vragen.
In dit milieuprogramma mis ik erg veel.
In dit nieuwe ontwerp zijn deze bepalingen geschrapt.
In dit opzicht geldt daar dus een status-quo.
In dit opzicht is het onderhavige ontwerp beter.
In dit opzicht is zij een formaliteit.
In dit opzicht was dit absoluut juist.
In dit opzicht zijn de lasten evenwichtig verdeeld.
In dit soort gevallen is bijna alles belangrijk.
In dit soort uitspraken kan ik mij vinden.
In dit soort zaken zijn onze lidstaten soeverein.
In dit specifieke geval klopt het amendement niet.
In dit stadium is pessimisme misplaatst.
In dit standpunt kan geen wijziging komen.
In dit verband ben ik voor een kaderrichtlijn.
In dit verband doe ik de volgende voorstellen.
In dit verband is coherent optreden wezenlijk.
In dit verband is de ferryverbinding van levensbelang.
In dit verband moeten we omzichtig handelen.
In dit verband nog een andere, prangende vraag.
In dit verband wil ik een vraag stellen.
In dit verband wil ik twee details noemen.
In dit verband wil ik twee opmerkingen maken.
In dit verband wil ik vier punten aanstippen.
In dit verband wilde ik drie punten aanstippen.
In dit verslag gaat het om de onze.
In dit verslag komt dit nauwelijks aan bod.
In dit verslag staat een conclusie.
In dit verslag vinden we geen holle retoriek.
In dit verslag worden drie hoofdzonden begaan.
In dit verslag worden geen mogelijkheden uitgesloten.
In dit verslag worden maatregelen voorgesteld.
In dit verslag wordt deze gedachte niet onderschreven.
In dit verslag wordt een droeve constatering gedaan.
In dit verslag wordt over teledetectie gesproken.
In dit verslag zijn we bewust selectief.
In dit voorstel wordt onnodige bureaucratie vermeden.
In diverse lidstaten zijn daar goede ervaringen mee.
In economisch opzicht baart één ding mij zorgen.
In een aantal gevallen was daar sprake van.
In een democratie beslist het volk.
In een democratie is dat echter normaal.
In een dergelijke situatie moet de politiek helpen.
In een deuk liggen.
In een eenheidsmarkt zou dat eigenlijk niet mogen.
In een eerste fase worden streefwaarden vastgesteld.
In een gestaag tempo minder worden en eindigen.
In een geval bestaat hierover twijfel.
In een ontwikkelingsland is dat heel veel gevraagd.
In een paar sectoren is dit al gebeurd.
In een rechtsstaat is zoiets onmogelijk.
In een rechtsstaat valt zoiets niet te rechtvaardigen!
In een reële verzekerde kist, in een vliegtuig.
In een samenleving moeten we samenleven.
In een vergissing volharden is duivels.
In een verkeerd begrepen, kortzichtig eigenbelang.
In elk geval dank voor het overleg.
In elk geval getuigt dit van gezond verstand.
In elk geval hebben we ons verder ontwikkeld.
In elk geval is al grote vooruitgang geboekt.
In elk geval maken rokers hun eigen keus.
In elk geval willen wij u danken.
In elk geval zal ik het kort houden.
In elk land kan echter veel worden verbeterd.
In elke lidstaat is de situatie anders.
In elke lidstaat is een contactpunt opgericht.
In elke sector zijn er problemen.
In enkele landen hebben wij hier ervaring mee.
In enkele lidstaten gebeurt dat al.
In enkele lidstaten gebeurt dat ook al.
In enkele lidstaten zijn deze reeds verboden.
In extreme gevallen plegen ze ook moorden.
In februari wordt er een hoorzitting gehouden.
In feite ben ik daar heel erg voor.
In feite beweren wij allemaal dezelfde dingen.
In feite doen ze dat al.
In feite doet zich zelfs een novum voor.
In feite gaat het om een experiment.
In feite gaat het ook om hetzelfde.
In feite had ik anderhalve minuut.
In feite hebben we dus vetorecht.
In feite hebben wij geen flauw idee.
In feite heeft dit dan niets opgeleverd.
In feite is die al uitgeoefend.
In feite is dit dus een onrechtvaardige maatregel.
In feite is dit echter een stap achteruit.
In feite is er helemaal niets in orde.
In feite is het meer dan dat.
In feite is het tegenovergestelde waar.
In feite is iedere crisis een uitdaging.
In feite is ook één volk voldoende.
In feite is van deze vernieuwing niets terechtgekomen.
In feite komt dat beleid neer op indoctrinatie.
In feite ligt daar ons probleem.
In feite ontstaat er een monopolie.
In feite verzwakken zij de veiligheid.
In feite voegt hij niets toe.
In feite waren we daarmee onze tijd vooruit.
In feite was dit ons voorstel.
In feite wordt hiermee gezwicht voor politieke macht.
In feite zijn beide wegen onbegaanbaar.
In feite zijn het twee verslagen in één.
In feite zijn wij zelfs aan het teruggaan.
In feite zit ik verveeld met dit verslag.
In gedachten ben ik ook bij de slachtoffers.
In geen enkel geval bestonden er passagierslijsten.
In geen enkel onderzoek blijft dit overeind.
In geen enkel opzicht gaat men erop achteruit.
In geen geval mogen wij de klok terugdraaien.
In gemengde visserijen kun je niet selecteren.
In grote lijnen lijkt het programma succesvol.
In grove lijnen.
In haar auto werden bolletjes kwik aangetroffen.
In haar thuisland werd het boek verboden.
In heel deze periode is nooit zoiets geïnsinueerd.
In hemelsnaam, dat wilt u toch niet?
In het afgelopen jaar is dat ook gelukt.
In het algemeen reageren de autoriteiten zeer traag.
In het amendement wordt dit rechtgezet.
In het begin ging dat nogal moeizaam.
In het begin is een zekere ondersteuning noodzakelijk.
In het beste geval helpen consuls elkaar.
In het bijzonder moet het loonverloop matig blijven?.
In het bijzonder wil ik wijzen op vaccinatie.
In het debat wordt over energie niet gesproken.
In het gebied ontbreken alle wettige maatregelen.
In het gemeenschappelijk standpunt gebeurt dat ook.
In het hele spectrum zijn de lidstaten getroffen.
In het huidige systeem bestaat veel ongelijkheid.
In het kort nog enkele andere opmerkingen.
In het kort nog twee punten van bezorgdheid.
In het krijt staan.
In het land heerst nu chaos en anarchie.
In het land is een lompenproletariaat ontstaan.
In het land van bestemming werkt het ook!
In het licht hiervan wordt ons voorstel begrijpelijk.
In het onderhavige geval is dat onvoldoende.
In het onderhavige geval was dat extra moeilijk.
In het plan wordt de keus niet gemaakt.
In het rapport wordt dat zelfs toegegeven.
In het register ontbreekt relevante informatie.
In het veerhuis woont nu weer een ander meisje
In het verleden hebben we veel fouten gemaakt.
In het verleden was dat nooit een probleem.
In het verleden werden visa vaak verkocht.
In het verslag doen we een paar suggesties.
In het verslag komen talrijke voorstellen voor.
In het verslag staan fraaie doelstellingen.
In het verslag staan vele interessante opmerkingen.
In het verslag vermeld ik ook dat...
In het verslag wordt dit bevestigd.
In het verslag wordt hetzelfde standpunt ingenomen.
In het verslag wordt in deze wetgeving voorzien.
In het verslag wordt over waarschijnlijkheden gepraat.
In het visserijbudget is nauwelijks ruimte.
In het volgende debat komen we hierop terug.
In het vorige debat werd gesproken over water.
In hoeverre heeft het embargo resultaten opgeleverd?
In hoeverre houdt u hier rekening mee?
In hoeverre is dit realistisch te noemen?
In hoeverre kunnen ambtenaren zelf iets besluiten?
In hoeverre kunnen en willen we eigenlijk herverdelen?
In hoeverre kunnen we deze processen bevorderen?
In hoeverre wordt u betrokken bij deze zaken?
In hoofdzaak gaat het bij ons daarom.
In hun competentie kan ik niet treden.
In hun gebied zijn de veiligheidsdiensten zeer actief.
In hun geval moet hervestiging worden overwogen.
In hun kielzog worden vele duizenden banen geschapen.
In ieder geval bedankt voor uw antwoord.
In ieder geval bedankt voor uw korte interventie.
In ieder geval doen we ons best.
In ieder geval gefeliciteerd met zijn verslag.
In ieder geval het onderzoek voortzetten.
In ieder geval hoop ik dat dit gebeurt.
In ieder geval is de situatie onhoudbaar....
In ieder geval moet er een akkoord zijn.
In ieder geval moeten we waakzaam zijn.
In ieder geval staat alles open voor herziening.
In ieder geval voelen wij ons ernstig uitgesloten.
In ieder geval worden we gehoord.
In ieder geval zouden ze dat moeten doen.
In ieder opzicht zijn ze gelijkwaardig.
In ieder van ons zit heel veel trombine.
In iedere taal wordt dit begrip anders weergegeven.
In januari werd de eenheidsmunt ingevoerd.
In januari werd een onderhandelingsronde afgelast.
In je eentje win je echter geen wedstrijden.
In juni komt er een vervolgverslag.
In juni werd ons verteld over politiek leiderschap.
In juridische zin was dit allemaal niet waar.
In koloniale oorlogen is altijd sprake van barbarij.
In lijn zijn met.
In maart overleed haar man aan kanker.
In mei is het immers afgelopen.
In mijn eigen land is het zo gegaan.
In mijn ervaring is dat niet zo.
In mijn fractie is die verwachting anders gegaan.
In mijn fractie is men daarover verdeeld.
In mijn fractie steunen wij dit voorstel.
In mijn geval was het volkomen anders.
In mijn land bestaat die functie niet.
In mijn land bestaat er slechts één precedent.
In mijn land hangen daarvan miljardenvermogens af.
In mijn land is dat procedureel onmogelijk.
In mijn land is de situatie nog slechter.
In mijn land waren in maart verkiezingen.
In mijn land zijn er automobielfabrikanten.
In mijn ogen heeft hij gelijk.
In mijn ogen is dat erg ondemocratisch.
In mijn ogen is dat helemaal verkeerd.
In mijn ogen is de uitkomst erg evenwichtig.
In mijn ogen is zij van uitzonderlijk belang.
In mijn ogen zijn er drie belangrijke problemen.
In mijn optiek is dit duidelijk veel belangrijker.
In mijn tekst is het heel duidelijk.
In mijn verslag noem ik dit rationeel eigenbelang.
In mijn visie moeten we dat zeker doen.
In mijn volgende interventies zal ik hierop doorgaan.
In oktober wordt er gestemd voor arbeidstijdverdeling.
In ons eentje lukt het ons niet!
In ons groenboek worden de problemen uiteengezet.
In ons verslag gaan we veel minder ver.
In ons verslag wordt opgeroepen tot dit laatste.
In ons werelddeel vormt overconsumptie het probleem.
In onze amendementen behandelen wij twee punten.
In onze amendementen staat dat ze verenigbaar zijn.
In onze commissie bestaan hierover tal van meningen.
In onze commissie was de participatie altijd hoog.
In onze fractie stonden een drietal zaken voorop.
In onze ogen is dat fundamenteel.
In onze partnerlanden is nog veel analfabetisme.
In onze visie is het voorstel evenwichtig.
In oorlogstijd wordt het duidelijk nog verergerd.
In plaats daarvan gaat het geweld gewoon door.
In plaats daarvan hadden we vooruit moeten kijken.
In plaats daarvan moeten we onverwijld optreden.
In plaats daarvan vierde de corruptie hoogtij.
In plaats daarvan wauwelt zij iets over solidariteit.
In plaats van doden hebben we werkloosheid.
In politiek opzicht juich ik deze stellingname toe.
In politiek opzicht stellen wij echter niets voor.
In politieke dictaturen is dat anders.
In principe ben ik hier voorstander van.
In principe hebben we dit antwoord zojuist gekregen.
In principe is dat een goede zaak.
In principe sta ik daar positief tegenover.
In principe vervalt uw mondelinge amendement daarmee.
In principe werd deze belofte dit jaar herhaald.
In principe zijn wij het met elkaar eens.
In punt vier wordt gesproken over sancties.
In recente trialogen is al veel bereikt.
In ruil krijgen zij slechts een paar kruimeltjes.
In sommige deelstaten gaat dat uitstekend.
In sommige gebieden ging de hele graanoogst verloren.
In sommige gevallen gaat regulering echter te ver.
In sommige gevallen is de situatie verslechterd.
In sommige gevallen is tijd een essentiële factor.
In sommige gevallen worden de filmpjes geplaatst op pornografische sites.
In sommige gevallen worden ze gehalveerd.
In sommige gevallen zijn de gevolgen dodelijk.
In sommige landen is de productiecapaciteit afgenomen.
In sommige landen ligt dit percentage nog lager.
In sommige legeringen kan nikkel bezinken.
In sommige lidstaten is het kindersterftecijfer hoog.
In sommige lidstaten is ze bijzonder sterk.
In sommige nieuwe landen ligt de verhouding scheef.
In sommige opmerkingen kan ik mij vinden.
In sommige opzichten is dit duidelijk van belang.
In sommige opzichten is zij ideaal, nietwaar?
In sommige opzichten verslechtert de situatie zelfs.
In sommige sectoren gaat het al wat beter.
In talrijke zaken werd vooruitgang geboekt.
In tegendeel, de verschillen zijn vaak heel groot.
In tegendeel, het zijn revoluties voor de vrijheid.
In termen van wetgeving is dit het begin.
In theorie hadden we dat kunnen doen.
In theorie kan elke gebruiker deze optie deactiveren.
In theorie valt daar niets tegenin te brengen.
In theorie zijn er drie trajecten mogelijk.
In tien jaar tijd is er veel veranderd.
In tijden van verandering is dat normaal.
In totaal hebben zij twintig jaar stand gehouden.
In totaal wonen er vele duizenden mensen.
In tweede lezing zijn vier amendementen ingediend.
In uw eigen fractie wordt ervoor gepleit.
In uw programma behandelt u zeer principiële kwesties.
In veel gevallen is armoede een vrouwenaangelegenheid.
In veel gevallen ligt het zelfs hoger.
In veel gevallen wordt er al onderzoek gedaan.
In veel landen is de voedselsituatie verbeterd.
In veel landen is ganzenlever een nationaal product.
In veel landen laat dat te wensen over.
In veel landen wordt dit niet vergoed.
In veel landen zijn de autoriteiten opgetreden.
In veel opzichten ging de tentoonstelling daarover.
In veel opzichten is dit een begin.
In veel opzichten is dit onnodige energieverspilling.
In veel opzichten zijn zij zelf ook passagiers.
In veel regio’s zijn de afstanden groot.
In velerlei opzichten is dit protocol dus onzin.
In verband hiermee wil ik graag iets opmerken.
In verband met het ander onderwerp.
In verkiezingstijd is dat een riskante boodschap.
In verschillende landen bestaat een ander systeem.
In verslavingsproblematiek kunnen wij niet berusten.
In volle verkiezingsstrijd kan ik niets beters wensen.
In wat voor wereld leven we?
In welk klimaat vindt dit debat plaats?
In welk stadium bevindt dit debat zich?
In welke context spreken we hier?
In welke geest zal dit programma worden uitgewerkt?
In welke gevallen is er sprake van misbruik?
In welke lidstaten bevinden deze embryo's zich?
In welke mate moet de immuniteit worden opgeheven?
In welke opzichten is het nu verbeterd?
In welke richting tendeert zij daarbij?
In welke situatie bevinden wij ons?
In welke staat verkeert dit gebouw?
In welke tijd leven we eigenlijk?
In welke vorm gaan we onze emissies verhandelen?
In werkelijkheid blijft er weinig manoeuvreerruimte.
In werkelijkheid doen ze dit alleen voor zichzelf.
In werkelijkheid gaat het echter om iets anders.
In werkelijkheid gaat het niet goed met ons.
In werkelijkheid gaat het om twee alternatieven.
In werkelijkheid gaat het om vier punten.
In werkelijkheid is dat niet zo.
In werkelijkheid is dat zeer onwaarschijnlijk.
In werkelijkheid is de situatie echter heel anders.
In werkelijkheid is de situatie veel ingewikkelder.
In werkelijkheid is dit echter alleen maar schijn.
In werkelijkheid is dit namelijk drie keer zoveel.
In werkelijkheid is exact het omgekeerde het geval.
In werkelijkheid is het een desastreus idee.
In werkelijkheid is het geen van beide.
In werkelijkheid is zij veeleer vastgelopen.
In werkelijkheid zijn twee soorten maatregelen nodig.
In werkelijkheid zijn zij een troefkaart.
In wezen gaat het om twee obstakels.
In wezen is dat echter geen slecht idee.
In wezen is er niets veranderd.
In wezen is het een totalitair beleid.
In wezen liggen de zaken simpel.
In wezen vergt dit één toezichthouder per persoon.
In wiens belang is dit initiatief eigenlijk?
In wiens belangen zouden deze strijdkrachten optreden?
In wil twee opmerkingen over deze kwestie maken.
In zekere zin is dat niet te vermijden.
In zekere zin is dit dus een kans.
In zekere zin is dit paradoxaal.
In zekere zin vind ik dit fantastisch.
In zeven jaar tijd is de aandeelwaarde verviervoudigd.
In zijn huidige vorm is deze tekst onaanvaardbaar.
In zijn naam zitten de banden, de wielen.
In zijn vuistje lachen.
In zo'n verband moet mijn antwoord worden geplaatst.
In zoverre ben ik het met u eens.
In zoverre bent ook u hiervoor verantwoordelijk.
In zoverre hebben wij de juiste beslissing genomen.
In zoverre heeft de rapporteur natuurlijk gelijk.
In zoverre heeft u volkomen gelijk.
In zoverre is de terugtrekking goed.
In zoverre is dit een bijzondere begroting.
In zoverre is het een tweede weg.
In zoverre sta ik er achter.
In zoverre was dat besluit noodzakelijk.
In zoverre zijn er feitelijk geen verschillen.
In zoverre zijn mijn opmerkingen van algemene aard.
In zoverre zijn we tevreden - met alles!
In zoverre zijn wij nader tot elkaar gekomen.
In zuidelijke landen ligt dat anders.
In zulke gevallen moeten we ons solidair tonen.
In één kwestie geef ik u gelijk.
In één opzicht was ik echter teleurgesteld.
Inderdaad de gedachten erover gaan vooruit.
Inderdaad dienen wij voor non-discriminatie te zijn.
Inderdaad komt het daar op aan.
Inderdaad ontbreken op deze lijst enkele hoofdstukken.
Inderdaad spreekt elk land met één stem.
Inderdaad, als men wil dan kan het ook.
Inderdaad, dat de huidige situatie blijft voortduren.
Inderdaad, er is een strenger regelgevend kader nodig!
Inderdaad, er is sprake van continuïteit.
Inderdaad, goed dat u daarop wijst.
Inderdaad, het is alleen maar een uur opgeschoven.
Inderdaad, het is zo, wij gaan uitstel verlenen.
Inderdaad, kapitaal vloeit weg en keert niet terug.
Inderdaad, om het beleid voor samenhang.
Inderdaad, slechts een simpele muisklik volstaat.
Inderdaad, u hebt toegezegd deze te zullen maken.
Inderdaad, u heeft gelijk, groei en werkgelegenheid!
Inderdaad, uitzendarbeid kan nieuwe kansen crëeren.
Inderdaad, wat voor zin heeft dit debat eigenlijk?
Inderdaad, we gaan richting een markteconomie.
Inderdaad, we moeten morele gevaren vermijden.
Inderdaad, we zijn op de goede weg.
India moet zijn buurlanden op sleeptouw nemen.
Indicatoren zijn geen doelen op zich.
Indien nodig kunnen ze opnieuw worden toegepast.
Indien nodig staan wij altijd klaar.
Indien we dit artikel willen veranderen, kan dat.
Individuen zijn niet sterk als ze alleen staan.
Indonesië houdt ondertussen zijn landgrenzen gesloten.
Indonesië moet een duw in die richting krijgen.
Industrieel gebruik is een andere zaak.
Informatie is hierbij een belangrijke factor.
Informatie kan in principe immers zeer delicaat zijn.
Informatie van de mensen bij de basis.
Inheemse culturen worden verdrongen en raken verloren.
Inhoudelijk is het voorstel vrij duidelijk.
Inhoudelijk rammelt het aan alle kanten.
Inhoudelijk zie ik het als volgt.
Inhoudelijk zijn uw plannen formeel en conventioneel.
Inhoudelijk zijn wij het echter met u eens.
Inkomenspolitiek toepassen is ook niet wenselijk.
Inmiddels bevinden we ons in een wetgevingsproces.
Inmiddels ervaren steeds meer mensen de nadelen.
Inmiddels grijpt de staat op brede schaal in.
Inmiddels hebben beide partijen het geweld hervat.
Inmiddels heeft de neoliberale ideologie toegeslagen.
Inmiddels is dat ettelijke maanden geleden.
Inmiddels is die databank echter opgeheven.
Inmiddels is er een jaar voorbij gegaan.
Inmiddels is het wegennet sterk gegroeid.
Inmiddels moeten wij andere middelen aanwenden.
Inmiddels wacht ik al zes weken op antwoord.
Inmiddels weten we waarom hij dat wilde.
Inmiddels zijn dit onze fundamentele waarden.
Inmiddels zijn er rondetafelgesprekken aan de gang.
Inmiddels zijn er vele doden gevallen.
Inmiddels zijn we een jaar verder.
Innovatie is een hoofddoel van het programma.
Innovatie is iets anders dan uitvinden.
Innovatie mag niet ten onder gaan in onderzoek.
Innovatie moet dus voldoende worden gesteund.
Innovatie moet in de kleine ondernemingen beginnen.
Innovatie speelt daarin een zeer belangrijke rol.
Innovatie zorgt voor nieuwe handel en banen.
Instapweigering komt dus procentueel niet vaak voor.
Instellingen alleen zijn echter niet genoeg.
Instemmend reageren omdat het van je verwacht wordt.
Instituten moeten niet zomaar worden opgericht.
Institutioneel evenwicht is van cruciaal belang.
Integendeel - wij willen ze duidelijk verkondigen.
Integendeel, daar zijn we in principe vóór.
Integendeel, dat willen we helemaal niet.
Integendeel, de euro is deel van de oplossing.
Integendeel, de repressie gaat gewoon door.
Integendeel, de situatie is zelfs verslechterd.
Integendeel, de toepassing ervan is het begin.
Integendeel, deze biedt juist een aantal voordelen.
Integendeel, deze is groter en gevaarlijker geworden.
Integendeel, deze problemen zullen zich toespitsen.
Integendeel, deze wet is zelf georganiseerde misdaad.
Integendeel, dit is het doel van de subsidiariteit.
Integendeel, dit is nog maar het begin.
Integendeel, en dat weet u, mijnheer de rapporteur.
Integendeel, er is een veel krachtiger beleid nodig.
Integendeel, er zijn beperkingen voor de oppositie.
Integendeel, er zijn nog meer maatregelen nodig.
Integendeel, het gaat juist veel te ver.
Integendeel, het leidt slechts tot verdere escalatie.
Integendeel, het vormt een ondersteuning daarvan.
Integendeel, het zal slechts een begin zijn.
Integendeel, het zal veeleer worden verscherpt.
Integendeel, hij krijgt steeds hogere premies.
Integendeel, iedereen wil dat het verboden wordt.
Integendeel, ik ben daar zelfs vierkant voor.
Integendeel, ik erken dat er nog problemen zijn.
Integendeel, ik heb harde woorden gesproken.
Integendeel, ik neem een positief standpunt in.
Integendeel, onze benadering is constructief van aard.
Integendeel, we krijgen nu meer van hetzelfde.
Integendeel, we nemen het zeer serieus.
Integendeel, we willen meer verplichte beloodsing.
Integendeel, wij blijven vasthouden aan onze afspraak.
Integendeel, wij waren verreweg het meest ambitieus.
Integendeel, wij zijn eerder belachelijk gemaakt.
Integendeel, wij zijn het daar roerend mee eens.
Integendeel, ze is uitgegroeid tot iets reusachtigs.
Integendeel, ze zijn actueler dan ooit.
Integendeel, ze zijn voordelig voor iedereen.
Integendeel, ze zullen volgens mij zelfs erger worden.
Integendeel, zij doet daar eerder afbreuk aan.
Integendeel, zij is een van de grote dwarsliggers.
Integendeel, zij moet voorzichtig te werk gaan.
Integendeel, zij zijn nog veel slechter geworden.
Integratie is dus niet uitsluitend positief.
Integratie moet van twee kanten komen.
Integratiecapaciteit, er is veel over gezegd.
Integriteit van kerkhoven is geen acceptabele zaak.
Intellectuele eigendom is een waardevol goed.
Interbancaire besmetting vormt echter een vraagstuk.
Internationale bemiddeling kan daarbij nodig zijn.
Internationale gelden zijn een andere kwestie.
Internationale inmenging helpt echter beslist niet.
Interne acties hebben ook een rechtsgrondslag nodig.
Interne correctiemechanismen zijn niet erg effectief.
Internet heeft tot meer kennis geleid.
Internet is een globaal en internationaal medium.
Internet is een instrument en geen panacee.
Internet is meer dan genoeg voor ze!
Internet mag niet boven wetten en normen staan.
Internet wordt in toenemende mate gecensureerd.
Internetgebruikers zijn geen klanten maar burgers.
Intrastat is in het leven geroepen.
Intussen heeft zich een enorme terugval voorgedaan.
Intussen is het probleem des te urgenter geworden.
Intussen moet er een moratorium worden afgekondigd.
Intussen stapelen de vragen zich op.
Intussen wordt de situatie alsmaar slechter.
Intussen wordt dit feit hardnekkig verzwegen.
Intussen zakt het land verder naar de afgrond.
Investeren in gelijke kansen is een zinvolle daad.
Investeren in jongeren is investeren in de toekomst.
Investeren in onderwijs is hiervoor de sleutel.
Investeren in onderwijs is nooit verspild.
Investeringen stonden dan ook op de agenda.
Invoer hiervan zou verboden moeten worden.
Invoer zullen we nodig blijven hebben.
Inzake dat jaar hebben wij tegen kwijting gestemd.
Inzake modulering vormt de marktprijs de sleutel.
Inzetten op alles of niets kan niet langer.
Irak bleek ze niet te bezitten.
Irak dwingen zich te conformeren en te ontwapenen!
Irak heeft al deze punten inderdaad geschonden.
Irak heeft geen gebrek aan geld.
Irak is in potentie een rijk land.
Irak is in zekere zin terzijde gelegd.
Irak moet beter zijn best gaan doen.
Irak stelt ons voor een uitdaging.
Irak zal een federale staat zijn.
Irak zal heel veel hulp nodig hebben.
Iran is hier een schoolvoorbeeld van.
Iran is ook genoemd in dit verband.
Iran pakt alleen zijn public relations aan.
Is alles dan nu vergeven en vergeten?
Is betaling aan de auteurs gegarandeerd?
Is daar al iets over bekend?
Is daar ooit sprake van geweest?
Is daar voldoende rekening mee gehouden?
Is daar wel goed over nagedacht?
Is daarbij iets nieuws uit de bus gekomen?
Is daarin nog enig moreel besef te vinden?
Is daarover in alle duidelijkheid gedebatteerd?
Is dan al een individu ontstaan, of niet?
Is dat allemaal alleen maar?
Is dat consistent, mijnheer de commissaris?
Is dat dan allemaal tevergeefs geweest?
Is dat dan niet voldoende als bewijs?
Is dat de betekenis van deze zin?
Is dat de democratie waar men naartoe wil?
Is dat de democratie waar u op doelt?
Is dat de stabiliteit die wij bedoelen?
Is dat debat van de agenda gehaald?
Is dat echt te veel gevraagd?
Is dat echt waar, mijnheer de commissaris?
Is dat echt wat we willen?
Is dat echter wel zo zonder meer mogelijk?
Is dat een billijke, zinnige of evenwichtig situatie?
Is dat een correcte interpretatie van het artikel?
Is dat een correcte interpretatie van uw antwoord?
Is dat een geoorloofde gang van zaken?
Is dat een indicatie van recalcitrant gedrag?
Is dat een manier om economisch te groeien?
Is dat een te zware last?
Is dat eigenlijk wel echt zo?
Is dat geen mosterd na de maaltijd?
Is dat geen unie van naties?
Is dat het model dat we moeten volgen?
Is dat het verschil tussen democraten en dictators?
Is dat het verschil tussen democratie en dictatuur?
Is dat hetgeen wij de topconferentie zullen zeggen?
Is dat juist of vergis ik mij?
Is dat logica of pure willekeur?
Is dat mogelijk of is dat niet mogelijk?
Is dat momenteel daadwerkelijk het geval?
Is dat niet de gedachte achter democratie?
Is dat niet de moeite waard?
Is dat niet de omgekeerde wereld?
Is dat niet een beetje te weinig?
Is dat niet een conditio sine qua non?
Is dat niet een ongelofelijke farce?
Is dat niet het toppunt van hypocrisie?
Is dat niet onze allerhoogste prioriteit?
Is dat niet volstrekt buiten proportie?
Is dat niet wat de werkgevers wensen?
Is dat niet wat overdone?
Is dat nog steeds het plan?
Is dat nog wel binnen de proporties?
Is dat nu dat fameuze normalisatieproces?
Is dat nu een sociale dialoog?
Is dat nu het grote voorstel?
Is dat nu te veel verlangd?
Is dat onze gemeenschap van waarden?
Is dat overigens niet reeds het geval?
Is dat reden voor een feest?
Is dat slechts een canard of niet?
Is dat soms een naïeve gedachte?
Is dat soms goed voor de volksgezondheid?
Is dat soms weer een grap?
Is dat te weinig of te veel?
Is dat uw interpretatie van duurzame ontwikkeling?
Is dat waarover we hier debatteren en stemmen?
Is dat wat het publiek wil?
Is dat wat men noemt een onbedoeld gevolg?
Is dat wat u bedoelde met culturele integratie?
Is dat wat u onder "duurzaam visserijbeheer" verstaat?
Is dat wat u wilt, wat wij willen?
Is dat wat we werkelijk willen?
Is dat wat wij willen op ons grondgebied?
Is dat wel of niet veilig?
Is dat wel serieus te noemen?
Is dat wel tot hem doorgedrongen?
Is dat wel zo, mijnheer de voorzitter?
Is dat werkelijk wat u wilt?
Is dat werkelijk wat we willen?
Is dat zachte wetgeving of harde?
Is dat zo moeilijk te begrijpen?
Is de angst van de consumenten gerechtvaardigd?
Is de armoede soms opgehouden te bestaan?
Is de bestuursstructuur in orde en werkzaam?
Is de burger er uiteindelijk zoveel mee opgeschoten?
Is de commissaris bereid een toezegging te doen?
Is de commissaris dezelfde mening toegedaan als ik?
Is de commissaris een voorstander van zo'n stelsel?
Is de commissaris het daar niet mee eens?
Is de commissaris het daarmee eens?
Is de commissaris het hiermee eens?
Is de commissaris het met deze stelling eens?
Is de democratie hier nu werkelijk bij gebaat?
Is de fungerend voorzitter daar gelukkig mee?
Is de gezondheidszorg niet van economisch belang?
Is de hoeveelheid dezelfde of is het meer?
Is de minister-president bereid deze te verdedigen?
Is de onderwijssector niet van economisch belang?
Is de overeenkomst reeds in werking getreden?
Is de politieke wil daarvoor wel aanwezig?
Is de rapporteur het hiermee eens?
Is de rol van nationale parlementen verzwakt?
Is de situatie zoals ze hier beschreven wordt?
Is de vergadering het daarmee eens?
Is de verontreiniging dus technisch wel te voorkomen?
Is de vertolking nu in orde?
Is de vis soms ook besmet?
Is de werkgelegenheid gedaald of gestegen?
Is de winst van wapenhandel wit geld?
Is democratie overal een geschikte oplossing?
Is deze boodschap niet duidelijk genoeg?
Is deze crisis te wijten aan het hervormingsbeleid?
Is deze gegevensbank dan al klaar voor gebruik?
Is deze nieuwe regering wettelijk of niet?
Is deze situatie door het noodlot bepaald?
Is deze steun echt nuttig en doeltreffend?
Is deze technologische doorbraak te veel gevraagd?
Is die bijdrage werkelijk zo aanzienlijk?
Is die dan ook te duur?
Is die discriminatie soms aan het verdwijnen?
Is die thans aan de gang?
Is dit aanpassing aan de globalisering?
Is dit artikel een loze belofte?
Is dit dan de juiste aanpak?
Is dit dan eigenlijk geen schijnvertoning?
Is dit de basis waarop overeenkomsten worden gesloten?
Is dit de betekenis van haar amendement?
Is dit de boodschap die we willen uitsturen?
Is dit dus krabben aan duur betaalde monumenten?
Is dit echt een nieuwe belofte?
Is dit echt wat we willen?
Is dit echter geen kwestie van subsidiariteit?
Is dit echter reden om nee te zeggen?
Is dit een correcte uitleg van uw antwoord?
Is dit een gewenste gang van zaken?
Is dit een schending van de mensenrechten?
Is dit een stap in de goede richting?
Is dit eigenlijk wat de werklozen wensen?
Is dit geen gemanipuleer met woorden?
Is dit geen systeem dat fundamenteel verkeerd is?
Is dit het doel van de eurozone?
Is dit middel niet erger dan de kwaal?
Is dit misschien geen bron van rechtsonzekerheid?
Is dit model naar buiten gericht en toekomstgericht?
Is dit naar uw mening mogelijk?
Is dit niet allemaal politiek en "big business”?
Is dit niet in strijd met het subsidiariteitsbeginsel?
Is dit niet meer dan een politiek gebaar?
Is dit nog wel een haalbare kaart?
Is dit nu goed of slecht?
Is dit ontwerp voor een overeenkomst klaar?
Is dit politiek en psychologisch correct?
Is dit thema zo belangrijk voor u?
Is dit wat u werkelijk wilt?
Is dit wat we voor ogen hebben?
Is dit wat we werkelijk willen?
Is dit wel de juiste aanpak?
Is dit wel een echte hervorming?
Is dit wel of niet nodig?
Is dit wellicht - hopelijk - al gebeurd?
Is dit één van uw bevoegdheden of niet?
Is dus alles rozengeur en maneschijn?
Is een en ander nu werkelijk eenvoudiger geworden?
Is een nieuw onderhandelingsmandaat nog mogelijk?
Is een uitzendkracht een werknemer zoals ieder ander?
Is een zesde milieuactieprogramma wel nodig?
Is emissiehandel dan het bouwen van een luchtkasteel?
Is en blijft dat uw positie?
Is er daar sprake van maar enige wederkerigheid?
Is er dan helemaal geen oplossing?
Is er echter iets van groei te zien?
Is er een actieplan voor de lange termijn?
Is er een begrotingspost voor een dergelijke pandemie?
Is er een circus gaande buiten deze vergaderzaal?
Is er een dienstregeling voor de tweede ronde?
Is er een fractie die uw verzoek steunt?
Is er een grens aan de flexibiliteit?
Is er een leverancier, ja of nee?
Is er een regering of regeren de mullah's?
Is er een spreker voor dit voorstel?
Is er eigenlijk wel een reëel probleem?
Is er geen sprake van overlap van bevoegdheden?
Is er geen tarief, of zijn er minimumtarieven?
Is er gevolg gegeven aan deze verzoeken?
Is er gewoonweg niet veel te ruim begroot?
Is er iemand die dit serieus kan nemen?
Is er iemand die dit verzoek wil ondersteunen?
Is er iemand die het woord wil voeren?
Is er iemand die tegen het verzoek is?
Is er iemand die zich hiertegen wil uitspreken?
Is er iets dat niet zal veranderen?
Is er kans op een grieppandemie?
Is er misschien sprake van een fout?
Is er misschien wat tijd over?
Is er nieuws te melden op dit gebied?
Is er op dit vlak een probleem?
Is er sprake van een reactie?
Is er sprake van een stijging?
Is er vooruitgang op dit gebied?
Is er vraag naar bij de consumenten?
Is er wellicht sprake van overlapping?
Is het acquis communautaire dan niet langer heilig?
Is het de bedoeling dat we gaan dereguleren?
Is het de groei van het aantal armen?
Is het de nieuwe regering gelukt of niet?
Is het de zorg over teveel privatisering?
Is het dus nu allemaal voor elkaar?
Is het een compromis dat wij willen?
Is het een gebrek aan politieke wil?
Is het een kwestie van subsidiariteit?
Is het een kwestie van vrouwen tegenover elkaar?
Is het een speciale administratieve dienst?
Is het einde van de wereld nabij?
Is het geen tijd voor nieuwe, scherpere regels?
Is het glas half leeg of half vol?
Is het glas half vol of half leeg?
Is het masochisme, is het faalangst?
Is het misschien een van de commissarissen?
Is het mogelijk in onze richting te bewegen?
Is het mogelijk om indicatoren te ontwikkelen?
Is het mogelijk om verzekeringssystemen te hebben?
Is het niet slechts een fictieve?
Is het niet te hoog of te laag?
Is het nodig een formeel rechtskader te creëren?
Is het nu voor iedereen duidelijk?
Is het ook een goed compromis?
Is het percentage daar hoger of lager?
Is het proportioneel om het daarvoor te gebruiken?
Is het sop de kool waard?
Is het stabiliteitspact wel of niet geloofwaardig?
Is het veiligheidssysteem soms ook verwaarloosd?
Is het wel tot u doorgedrongen?
Is het wereldwijde terrorisme op zijn retour?
Is hier al niet sprake van een reclamezet?
Is hier dan géén sprake van terroristen?
Is hier geen sprake van geweldpleging?
Is hier misschien sprake van belangenverstrengeling?
Is hier niet iets grondig mis?
Is hier niets aan te doen?
Is hier sprake van politieke moraal?
Is hiermee nu alles in orde?
Is hij daar voorstander van of niet?
Is hij het daarover niet met mij eens?
Is hij in de zaal aanwezig?
Is louter technocratisch beheer echter te prefereren?
Is men het concreet aan het organiseren?
Is men hier helemaal niet op voorbereid?
Is onafhankelijk optreden nu een utopie of niet?
Is onze reputatie dan zo weinig waard?
Is op dat gebied enige vooruitgang geboekt?
Is op dat terrein niet wat te ontwikkelen?
Is over dit belangrijke punt wel overleg gevoerd?
Is twijfel over het risico alleen niet genoeg?
Is u dit alles niet bekend?
Is uw economisch beleid niet absurd en paradoxaal?
Is wat er vandaag is gebeurd toeval?
Is wat we schrijven alleen maar retoriek?
Is zij daar op evenwichtige wijze mee omgegaan?
Islam en democratie gaan niet samen.
Isolement leidt alleen maar tot wanhoop.
Israël accepteert een oplossing met twee staten.
Israël betaalt en wordt behandeld als een lidstaat.
Israël blijft een destructief beleid volgen.
Israël geeft hier het goede voorbeeld.
Israël heeft tijd proberen te winnen.
Israël is een vriend op het slechte pad.
Israël kan en mag dat geld niet houden.
Israël ligt in de frontlinie van die oorlog.
Israël mag mijns inziens trots op ze zijn.
Israël moet zich terugtrekken tot die grens.
Israël verzet zich immers tegen deze besluiten.
Israëlische burgers en kinderen komen om.
Italië heeft de termijn niet in acht genomen.
Italië is in beide groepen aanwezig.
Italië is in dit opzicht een probleemkind.
Italië staat bekend om zijn ruimhartigheid.
Italië staat nu onder een enorme druk.
Italië zal dat ook niet kunnen.
Ja natuurlijk, dat is volledig terecht.
Ja of nee, mijnheer de commissaris?
Ja of neen voor een verdrag met tekortkomingen.
Ja zeker, er zal morgen over worden gestemd.
Ja, aan die suggestie zullen wij gevolg geven.
Ja, al deze dingen moeten we doen.
Ja, beste collega's, u heeft dat goed gehoord.
Ja, daar ben ik het helemaal mee eens.
Ja, dames en heren, wij moeten die veroordelen!
Ja, dat begrijp ik heel goed.
Ja, dat ben ik met u eens.
Ja, dat hebben we in ons voorstel gezet.
Ja, dat is inderdaad ook mogelijk.
Ja, dat is natuurlijk de boel omdraaien.
Ja, dat zijn inderdaad de drie hoofdthema's.
Ja, de achtergrond hiervoor is zeer ernstig.
Ja, de crisis heeft miljoenen banen weggevaagd.
Ja, de resolutie is noodzakelijk en juist.
Ja, de wereld is in beweging.
Ja, deze samenwerking gaat in ieder geval door!
Ja, deze tekst is een compromis.
Ja, dit is een waar gebeurd verhaal.
Ja, dit is hoe het echt is.
Ja, dit zal reden voorfeest zijn!
Ja, eigenlijk had ik het liever andersom gehad.
Ja, er is in die zin beslist.
Ja, er is inderdaad iets misgelopen.
Ja, er is sprake van subsidies.
Ja, er is zeker sprake van een uitdaging!
Ja, er moet meer openheid komen.
Ja, er moeten oplossingen worden gevonden.
Ja, er zijn specifieke programma's voor de vrouw.
Ja, gelukkig is de verordening van kracht geworden.
Ja, het is oorlog, maar geen godsdienstoorlog!
Ja, hiermee zijn ze reeds begonnen.
Ja, hoe zit het nu eigenlijk?
Ja, ik ben een voorstander van grotere transparantie.
Ja, ik ben voor gelijkheid in partnerschappen.
Ja, ik ben voorstander van dit onderzoek.
Ja, ik deel op veel punten uw mening.
Ja, ik heb dit eerder meegemaakt.
Ja, ik roep inderdaad regels in het leven.
Ja, ik wil graag iets zeggen.
Ja, ik zal dit even kort toelichten.
Ja, in alle landen, zonder enige uitzondering!
Ja, laten we dit akkoord rond krijgen!
Ja, laten we het op vrijwillige basis doen.
Ja, maar een conventie is niet genoeg.
Ja, maar niet tegen elke prijs.
Ja, maar u krijgt geen ander antwoord.
Ja, maar vier bedrijven in de hele wereld.
Ja, maar wat zijn de middelen?
Ja, markt en veiligheid gaan niet samen.
Ja, mevrouw, ik weet dat dat ons scheidt.
Ja, mits we beschikken over de benodigde middelen.
Ja, olievoorziening is van belang voor ons allen.
Ja, onwil om tot redelijke afspraken te komen.
Ja, tekort en duurzame groei gaan niet samen.
Ja, u hoort het goed, acht jaar geleden.
Ja, vooral mannen in politieke partijen kiezen mannen.
Ja, waarde collega, u hebt volkomen gelijk.
Ja, wat had je anders verwacht?
Ja, we hebben internationale coördinatie nodig.
Ja, we hebben rechten bij de primaire wetgeving.
Ja, we moeten kernenergie afbouwen, dat is duidelijk.
Ja, we moeten meer doen aan visumvrij reizen.
Ja, we moeten ons inderdaad zorgen maken.
Ja, we willen een verbod op dierproeven.
Ja, we willen overtollige levensmiddelen gebruiken.
Ja, we zullen vóór dit verslag stemmen.
Ja, wij hadden eerlijk gezegd wat meer verwacht.
Ja, wij hebben een civiel buitenlands beleid nodig.
Ja, wij hebben een meer gestructureerde respons nodig.
Jammer alleen dat er nog zoveel amendementen zijn.
Jammer dat er hier compromissen nodig zijn.
Jammer genoeg blijft van die hoop niets over.
Jammer genoeg gaat het om etnisch geweld.
Jammer genoeg hebben alle goede dingen hun prijs.
Jammer genoeg heeft dit amendement het niet gehaald.
Jammer genoeg is dat niet gebeurd.
Jammer genoeg is dat niet het geval.
Jammer genoeg is dat niet zo.
Jammer genoeg is dat nog al gebeurd.
Jammer genoeg is dat nu niet het geval.
Jammer genoeg is de voorgestelde timing te strak.
Jammer genoeg is deze tekst slecht en ontoereikend.
Jammer genoeg is dit laatste voorstel verlaten.
Jammer genoeg is dit zelden het geval.
Jammer genoeg is er dus geen eenvoudige oplossing.
Jammer genoeg is er geen bezinningsperiode gepland.
Jammer genoeg is er niet één algemeen nummer.
Jammer genoeg is er niets geregeld.
Jammer genoeg is het antwoord niet zo eenvoudig.
Jammer genoeg is het tegendeel het geval.
Jammer genoeg kunnen wij de stemming niet overdoen.
Jammer genoeg kunnen wij ze niet goedkeuren.
Jammer genoeg volstaan die twee niet.
Jammer genoeg was dat niet het geval.
Jammer, dat we dit compromis niet hebben bereikt.
Jammer, maar dat is de realiteit.
Jammer, maar ik denk het niet.
Jammer, maar succes met je volgende baan.
Japan is reeds in een recessie beland.
Japan kampte nochtans al lang met problemen.
Jarenlang hebben vele collega's zich hiervoor ingezet.
Jawel, collega's, ook u, ook u!
Jawel, dames en heren, deze landen zijn failliet.
Jawel, de banken moeten transparanter worden.
Jazeker, dat is een belangrijk grondrecht.
Jazeker, deze kwestie ligt bijzonder gevoelig.
Jazeker, en toen was u hierop tegen!
Jazeker, ik sluit mij bij zijn standpunt aan.
Je begint nog eens van voren af aan.
Je bent het centrum van de wereld niet!
Je beschermt mensenrechten of je doet het niet.
Je betaalt geen drukkosten en geen vervoerskosten.
Je doet een zoekopdracht, je koopt iets.
Je dom houden.
Je gaat roken om andere redenen.
Je hebt altijd een groot sociaal hart gehad.
Je hemd hangt uit je broek.
Je hoeft niet ver te zoeken.
Je in je kaart laten kijken.
Je kaarten op tafel leggen.
Je kop erbij houden.
Je kop in het zand steken.
Je krijgt problemen met het Élysée, vriend!
Je kunt alleen de trein in via trapjes.
Je kunt daar verschillende appreciaties bij hebben.
Je kunt dat niet zomaar maken.
Je kunt deze twee dingen niet tegelijkertijd beweren.
Je kunt een cultuur dus wel degelijk veranderen.
Je kunt er echter geen geld op overmaken.
Je kunt er geen eenvoudig rekensommetje van maken.
Je kunt geen stemming over niets houden!
Je kunt het altijd proberen.
Je kunt het daar moeilijk mee oneens zijn.
Je kunt het hier moeilijk mee oneens zijn.
Je kunt het terrorisme niet bestrijden.
Je kunt het verleden inderdaad achter je laten!
Je kunt het “snijden en dumpen” noemen.
Je kunt niet alles over één kam scheren.
Je kunt niet overal stoplichten bij zetten.
Je kunt niet vergelijken wat niet vergelijkbaar is.
Je kunt nooit iedereen winnen voor een plan.
Je kunt onmogelijk iedereen tevreden stemmen.
Je kunt ook van een nederlaag spreken.
Je kunt van elk voorzitterschap altijd meer verlangen.
Je kunt voor beide kanten begrip opbrengen.
Je kunt wel degelijk effectief zijn.
Je mag die dynamiek gewoon niet laten stranden.
Je mag geen twee dingen met elkaar verwarren.
Je mag gerust zijn.
Je moet altijd leren van je fouten.
Je moet het meer als een mechanisme zien.
Je moet nemen wat er geboden wordt.
Je moet ook de outputcriteria geven.
Je moet vooral eerlijk zijn tegen jongeren.
Je moet ze de tijd gunnen.
Je ogen uitkijken.
Je reageert dan dus afhankelijk van je humeur.
Je slaagt gemeten aan een reeds vastgestelde norm.
Je van niemand iets aantrekken.
Je vangt zo twee vliegen in één klap.
Je vraagt er dan natuurlijk ook wel om.
Je vraagt je af wie de maatschappij bestuurt.
Je vraagt je af wie ons vertegenwoordigen.
Je weet niet wie er meeluistert.
Je weet nooit waartoe bemiddeling leidt.
Je weet nooit wat er gaat gebeuren.
Je woord terugnemen, je belofte niet helemaal vervullen.
Je zegt precies wat ik denk.
Je ziet bijna helemaal niets meer.
Je zou dit kritisch een "transferunie" kunnen noemen.
Je zou er bijna in geloven.
Je zou er duizelig van worden!
Je zou het etnische zuivering kunnen noemen.
Je zou het niet bondiger kunnen zeggen.
Je zou meer employable moeten zijn.
Je zult ze maar de kost moeten geven.
Jean-Claude Juncker hoort niet tot die dwergen.
Jemen heeft een voorbeeldfunctie in de regio.
Jenin is ongetwijfeld een dramatisch voorbeeld.
Jeruzalem is een heel centraal punt.
Jezus zegt dat de waarheid ons vrijmaakt.
Jonge boeren verdienen inderdaad bijzondere aandacht.
Jonge kinderen kunnen daarvan dus sterven.
Jongens waren we—maar aardige jongens.
Jongeren hebben werk nodig, geen beloften.
Jongeren moet worden opgeleid, niet gedood.
Jongeren moeten actief deelnemen aan de economie.
Jongeren moeten dit niet als obstakel zien.
Jongeren moeten worden gestimuleerd boer te worden.
Jongeren zijn de dupe van deze gemene aanvallen.
Joost heeft de tekortkomingen al opgenoemd.
Jordanië is een belangrijk land in die context.
Jordanië is een land met een langeretermijnvisie.
Journalisten in het land zijn verontrust.
Journalisten worden er onder druk gezet.
Juist daar wortelt het ware democratische tekort.
Juist daarom hebben wij een goed evenwicht nodig.
Juist daarom is deze ontwerpresolutie zo belangrijk.
Juist daarom mag geen tijd worden verloren.
Juist daarom moet het iedere keer weer, helaas.
Juist daarom was dit besluit zo ontzettend belangrijk.
Juist daarom zou deze aanpak verplicht moeten worden.
Juist dat denken moeten wij veranderen!
Juist de luchtvaart moeten we dus aanpakken.
Juist deze meerwaarde heeft ieder van ons overtuigd.
Juist die bepalingen werken heel goed preventief.
Juist het tegengestelde zal het geval zijn.
Juist hier zullen grote problemen ontstaan.
Juist hierom is dialoog zo belangrijk.
Juist hierom wil ik duidelijk zijn.
Juist in die tijd is er fraude mogelijk.
Juist in dit geval is dat belangrijk.
Juist nu hebben bossen meer bescherming nodig.
Juist nu moeten we ook krachtig handelen.
Juist op deze wijze moet worden gehandeld.
Juist op dit punt willen wij vooruitgang boeken.
Juist vandaag zou hij zich dat moeten herinneren.
Juist, dat is helaas de burger.
Jullie filmen ze terwijl ze hun handtekening zetten.
Jullie hebben mijn enige kind genomen.
Jullie interesseren je echter niet voor de ouderen!
Jullie mogen toch niet de "anti-Europeanen” zijn!
Jullie moralisme, jullie zucht naar het absolute!
Jullie weten dat maar al te goed.
Jullie willen ze naar ons toeschuiven?
Jullie zijn op de goede weg.
Juni dit jaar is veel te laat.
Junilistan heeft daarom tegen de verslagen gestemd.
Junilistan heeft daarom tegen het verslag gestemd.
Junilistan onthoudt zich derhalve van stemming.
Juridisch gezien bestaat het echter nog wel.
Juridisch gezien is er een groot verschil.
Justitie doet zelden iets aan deze misdrijven.
Justitie en politie moeten volledig hervormd worden.
Kadima en de kunnen een kans vormen.
Kan daar eindelijk eens iets aan worden gedaan?
Kan daar iets aan worden gedaan?
Kan daaruit echt niets worden afgeleid?
Kan dat alstublieft alsnog genotuleerd worden?
Kan dat niet worden omgezet in een schenking?
Kan de agenda derhalve worden vastgesteld?
Kan de commissaris daar een antwoord op geven?
Kan de commissaris daar een verklaring voor geven?
Kan de commissaris daar iets over zeggen?
Kan de commissaris daar nog specifiek op antwoorden?
Kan de commissaris daarmee akkoord gaan?
Kan de commissaris deze passage misschien herhalen?
Kan de commissaris mijn verontrusting wegnemen?
Kan de commissaris ons iets meer hierover vertellen?
Kan de commissaris ons op dit punt geruststellen?
Kan de commissaris zijn antwoord verder toelichten?
Kan de gedragscode iets aan deze situatie veranderen?
Kan deze ook tijdens crisissituaties standhouden?
Kan deze vraag op die manier worden geantwoord?
Kan dit naar andere landen worden uitgebreid?
Kan dit nabuurschapsbeleid echt nuttig zijn?
Kan dit voorstel nog worden verbeterd?
Kan dit worden bereikt met een reclameverbod?
Kan een jaar daadwerkelijk een doorbraak brengen?
Kan elk soort film voor kinderen worden gemaakt?
Kan er niet worden volstaan met pure samenwerking?
Kan er nog iets aan gedaan worden?
Kan er vrijheid bestaan zonder rechten?
Kan het als basis voor een discussie dienen?
Kan het daartoe ook gebruikt worden?
Kan het dan geen samenwerking op maat zijn?
Kan het debat nog verder gaan?
Kan hier wat aan gedaan worden?
Kan hij mijn vraag a.u.b. beantwoorden?
Kan iedereen wel lezen en schrijven?
Kan iemand hier orde op zaken stellen?
Kan iemand mij daar alstublieft antwoord op geven?
Kan iemand tegelijkertijd rechter en partij zijn?
Kan ik alsnog een antwoord krijgen?
Kan ik daarom mijn voorstel nu doen?
Kan ik dit voor onbepaalde tijd doen?
Kan ik hier in het debat op terugkomen?
Kan ik op uw begrip rekenen, mevrouw?
Kan ik wat extra tijd spreektijd krijgen?
Kan men daar iets aan doen?
Kan men dat gewoon niet zo laten staan?
Kan men de jongeren uitsluiten van de reclame?
Kan men naast ondernemingen ook werknemers steunen?
Kan mij dit alsjeblieft worden uitgelegd?
Kan mijn naam worden toegevoegd aan de presentielijst?
Kan misschien daarop een antwoord gegeven worden?
Kan ons gemeld worden wat de voorgang is?
Kan ze zeggen wanneer ze daarmee zal ophouden?
Kan zij garanderen dat dit uitgesloten is?
Kan zij haar antwoord met redenen staven?
Kan zij haar profiel als stuwende kracht versterken?
Kan zij mij deze cijfers verstrekken?
Kanker is de tweede meest voorkomende doodsoorzaak.
Kanker stopt dus niet bij de landsgrenzen.
Kapitalisme brengt alleen maar meer lijden en crisis.
Kapitalisme en milieubescherming gaan niet samen.
Kaput is kaput in elke taal!
Karelië hoort ook bij onze geschiedenis.
Kartels zijn niet slim, ze zijn laakbaar.
Katholieken doen verslag van systematische pesterijen.
Ken jij een betere oplossing?
Kennelijk baren deze de rapporteur zorgen.
Kennelijk ging het er vroeger anders aan toe.
Kennelijk had hij andere urgente dingen te doen.
Kennelijk hebben we meer analyse nodig.
Kennelijk heeft hij dat niet gedaan.
Kennelijk is "zo veel mogelijk" nog niet genoeg.
Kennelijk is dat inderdaad het geval.
Kennelijk is deze verhoging te groot geweest.
Kennelijk is er een storing in de kanalen.
Kennelijk is er meer “hoop” dan “verwachting”.
Kennelijk laat de informatie hier te wensen over.
Kennelijk moeten wij nog wat oefenen.
Kennelijk raakt men gewend aan de hoge prijzen.
Kennelijk was het quotum daar bereikt.
Kennis en fondsen zijn niet alles.
Kennis en middelen alleen zijn niet voldoende.
Kennis is als zodanig een machtig wapen.
Kennis is de sleutel tot een gezonde levensstijl.
Kennis moet de vijfde vrijheid worden.
Kent onze arrogantie dan geen grenzen?
Kerk en staat behoren onderscheiden zaken te zijn.
Kern van de discussie is een ander punt.
Kern van de zaak is hier de economie.
Kernenergie hoort niet bij onze toekomst.
Kernenergie is beslist niet de oplossing.
Kernenergie is hier een goed voorbeeld van.
Kernenergie is niet de oplossing van het probleem.
Kernenergie is ook een peperdure energiebron gebleken.
Kernenergie kent felle voor- en tegenstanders.
Kernrampen gebeuren zonder waarschuwing en onverwacht.
Kerstmis staat voor de deur, dames en heren.
Keulen kan een historische top worden.
Keur je daarmee goed dat zij drugs gebruiken?
Keuzevrijheid is een zeer belangrijke doelstelling.
Kies een andere route, en doe dat snel.
Kies een kindje uit de kring.
Kiest men daar voor selectieve groei?
Kijk eens naar de enorme salarissen.
Kijk eens naar de winsten van de banken.
Kijk er alsjeblieft naar en begrijp het.
Kijk maar eens naar de energiezekerheid.
Kijk maar waarover u gestemd hebt.
Kijk nog maar eens in het verslag.
Kijk nou wat wij kunnen hebben!".
Kijk nu maar eens waar wij staan!
Kijk nu naar de praktijk van alledag.
Kijk, daar heeft de burger tenminste wat aan.
Kijken we naar een breder scala van sporten?
Kijken wij gewoon maar naar het huidige verslag.
Kijken ze in de kop van de runderen?
Kijkt u alstublieft naar het actieplan.
Kijkt u daar daadwerkelijk zo tegenaan?
Kijkt u daar nog eens naar.
Kijkt u eens goed om zich heen.
Kijkt u eens naar de audit.
Kijkt u maar eens om zich heen.
Kijkt u maar naar de bijlagen.
Kijkt u maar naar de cijfers.
Kijkt u naar de laatste naamstemming.
Kijkt u nog maar eens in het verslag.
Kijkt u toch eens naar de feiten!
Kilojoule is als eenheid geen gemeengoed geworden.
Kinderen besteden van nature zorg aan hun omgeving.
Kinderen en jongeren zijn de eerste slachtoffers.
Kinderen gehoorzamen orders beter dan volwassenen.
Kinderen hebben namelijk heel andere prioriteiten.
Kinderen hebben niet zo'n grote behoefte aan vet.
Kinderen hebben nood aan een gezond milieu.
Kinderen hebben recht op beide ouders.
Kinderen horen op school te zitten.
Kinderen kunnen niet voor zichzelf opkomen.
Kinderen moeten geen voorwerp van winst zijn.
Kinderen vormen een buitengewoon kwetsbare groep.
Kinderen worden bedreigd door honger en ziektes.
Kinderen worden verscheept om op plantages te werken.
Kinderen zijn het kostbaarste goed dat we hebben.
Kinderen zijn kwetsbaar en moeten worden beschermd.
Kinderen zijn meer dan ooit slachtoffer in oorlogen.
Kinderen zijn menselijke wezens en rechtssubjecten.
Kinderhandelaars worden zelden gepakt of gestraft.
Kinderloosheid is voor velen een zeer pijnlijk trauma.
Klaarblijkelijk ben ik het met uw beoordeling eens.
Klaarblijkelijk is het nog steeds niet zover!
Klagen over de problemen volstaat niet.
Kleine bedrijven waren vroeger alom aanwezig.
Kleine beleggers zijn zuinig en sparen.
Kleine en middelgrote ondernemingen scheppen banen.
Kleine ondernemingen hebben te maken met hoge kosten.
Kleine ondernemingen nemen een sleutelpositie in.
Kleine ondernemingen zijn hiervan het slachtoffer.
Klimaatbescherming mag niet tot stilstand komen.
Klinisch onderzoek verloopt traag en is versplinterd.
Klinkt dit nu niet als een langzame foxtrot?
Klokkenluiders zorgen veelal ook voor een meerwaarde.
Klonen is strijdig met de menselijke waardigheid.
Klonen zorgt immers voor veel ellende bij dieren.
Kloppen de regels voor belastingaftrek wel?
Klopt dat of klopt dat niet?
Klopt die informatie uit het nieuws?
Knollen voor citroenen verkopen.
Koeien moeten nu eenmaal gemolken worden.
Koeienvangers kunnen van dienst zijn in de wildernis.
Kolen naar Newcastle dragen.
Kom mij niet met voorwaarden aan!
Kom nou, laten we ons geen illusies maken.
Kom op voor uw standpunt binnen uw partij!
Kom op zeg, laten we redelijk blijven!
Komen die boven de nationale stelsels te staan?
Komen er dan ook politieke veranderingen?
Komen zij soms van een andere planeet?
Komende donderdag moeten wij dus een besluit nemen.
Komt dat politiek niet zo goed uit?
Komt die in aanmerking voor financiële steun?
Komt er een gemeenschappelijke defensie of niet?
Komt er een richtlijn, een verordening?
Komt er in de toekomst een vergelijkbaar programma?
Komt er kortom meer directe democratie?
Komt het door het gebruik van pesticiden?
Komt het doordat de materie zo complex is?
Komt u hiertoe met een bepaald initiatief?
Komt u voor de voorjaarstop met voorstellen!
Kon de internationale gemeenschap meer doen?
Konden we niet eerder iets doen?
Kop, ik win, munt, jij verliest...
Kopenhagen was veel meer dan een klimaatconferentie.
Kopenhagen zal een grote inzet van ons vragen.
Kopiëren zal ook ten koste gaan van werkgelegenheid.
Korea wordt dus bij naam genoemd.
Korea zal daaraan een actieve bijdrage leveren.
Kort daarna werden die visa afgeschaft.
Kort geleden is de betreffende vergunning verlengd.
Kort gezegd, luidt het antwoord hierop "neen".
Kortgeleden heeft hij zijn linkeroog verloren.
Kortlopende financiële steun is gewoon niet voldoende.
Kortom een echte vuurproef moet nog komen.
Kortom, dat is ongetwijfeld hét probleem!
Kortom, de breuk lijkt minder ernstig te worden.
Kortom, de discussies duren nog voort.
Kortom, de gepensioneerden zijn overal de kwaaie pier!
Kortom, de humanitaire situatie is verschrikkelijk.
Kortom, de vakbonden worden vreselijk onderdrukt.
Kortom, deze kwestie heeft een lange voorgeschiedenis.
Kortom, deze landen begrijpen er niets van.
Kortom, deze richtlijn komt als geroepen.
Kortom, dit aspect wordt niet vergeten.
Kortom, dit is een positieve maatregel.
Kortom, dit is ongewenste en ongeschikte steun.
Kortom, dit verdrag is echt het verdedigen waard.
Kortom, een ander plan op basis van onderhandelingen.
Kortom, er is geen reden tot bezorgdheid.
Kortom, er is meer onderzoek nodig.
Kortom, er is veel te doen.
Kortom, er is wel degelijk sprake van solidariteit.
Kortom, er was een frisse wind nodig.
Kortom, hartelijk dank voor de steun!
Kortom, het aantal vragen liegt er niet om.
Kortom, het is ook een kwestie van beschaving.
Kortom, het recht heeft ook zijn rechten.
Kortom, het zouden betere burgers zijn.
Kortom, ik ben trots maar niet blij.
Kortom, ik mis een duidelijk antwoord.
Kortom, is er hier sprake van een stagnatie?
Kortom, laten we eerlijk zijn op dit punt.
Kortom, laten we onze ogen openen.
Kortom, onze jeugd zal in de schijnwerpers staan.
Kortom, operationele uitvoering, dat staat centraal.
Kortom, over de vraag waar onze grondslagen liggen.
Kortom, vooruitgang valt overal te constateren.
Kortom, vrijhandel is geen doel op zich.
Kortom, wat verstaan wij onder berggebieden?
Kortom, we hebben behoefte aan een goede wetgeving.
Kortom, we houden nog een heleboel problemen over.
Kortom, we moeten afspraken respecteren en naleven.
Kortom, we verplaatsen dan het probleem.
Kortom, we willen een zekere cultuur verdedigen.
Kortom, welke koers gaan we varen?
Kortom, zij kan doen wat zij wil.
Kortom, zorg dat u controleerbaar bent.
Kortom, zulke aanfluiting kunnen wij niet accepteren.
Kosova heeft nood aan een duidelijk autonoom statuut.
Kosovo heeft nog een lange weg te gaan.
Kosovo is al lang een brandhaard.
Kosovo is wat dit betreft geen uitzondering.
Kosovo kon geen unieke zaak zijn....
Kosovo moet niet aan zijn lot overgelaten worden.
Kosovo was daarvan het meest recente voorbeeld.
Koste wat kost.
Kraaien pikken elkaar de ogen niet uit.
Krachtens de amendementen is dat mogelijk.
Krachtig zijn is echter ook realistisch zijn.
Krijg ik daarop nog een antwoord van hem?
Krijg je daar nu het sterkste team mee?
Krijgen die daar een opleiding voor?
Krijgen we dan opnieuw al dit gelobby?
Krijgen we echt waar voor ons geld?
Krijgen we een antwoord van hem of niet?
Krijgen we een ondubbelzinnige scheiding der machten?
Krijgen we een regen van inbreukprocedures?
Krijgen we genoeg milieu voor dit geld?
Krijgen we meer service en vooral lagere prijzen?
Krijgen we misschien met inflatie te maken?
Krijgen wij dan een tweede lezing?
Kritiek leveren draagt daartoe niet bij.
Kritiek uiten alleen is niet voldoende.
Kritisch ben ik op een aantal andere punten.
Kritische schrijvers en academici moeten onderduiken.
Kroatië bevindt zich op het laatste rechte stuk.
Kroatië is het verst gevorderd met zijn inspanningen.
Kroatië zit al jaren op de goede weg.
Kun je dan nog spreken van solidariteit?
Kun je dit nog ontwikkelingsbeleid noemen?
Kunnen accijnzen aan deze omkering bijdragen?
Kunnen belastingbetalers dit spel nog langer dulden?
Kunnen de oorspronkelijke contracten worden gewijzigd?
Kunnen deze beginselen naast elkaar bestaan?
Kunnen deze embryo's soms geen levens redden?
Kunnen deze mensen ons niet schelen?
Kunnen deze twee zaken met elkaar worden verzoend?
Kunnen en willen alle partijen werken aan vrede?
Kunnen er strategieën uit worden ontwikkeld?
Kunnen jullie de burgers rechtszekerheid garanderen?
Kunnen ratingbureaus wel in particuliere handen zijn?
Kunnen we daar nu duidelijke conclusies uit trekken?
Kunnen we dan niet van onze geschiedenis leren?
Kunnen we dan nu tot stemming overgaan?
Kunnen we dan toe zonder die minimumrichtlijn?
Kunnen we dat van alle huidige lidstaten zeggen?
Kunnen we de doelstelling wel volhouden?
Kunnen we de ene of andere maatregel intrekken?
Kunnen we deze ter inzage krijgen?
Kunnen we doen alsof dit niet zal gebeuren?
Kunnen we een hoofdelijke stemming krijgen?
Kunnen we een juist evenwicht vinden?
Kunnen we er een toevoeging van maken?
Kunnen we geen anderhalf uur krijgen?
Kunnen we hen terug tot leven wekken?
Kunnen we het onnodig reizen niet terugdringen?
Kunnen we hier een oplossing voor vinden?
Kunnen we hier lessen uit trekken?
Kunnen we hier zelf wel als voorbeeld fungeren?
Kunnen we in deze crisistijd iets beters doen?
Kunnen we meer voor ze doen?
Kunnen we niet wat grootmoediger en flexibeler zijn?
Kunnen we nu overgaan tot de stemming?
Kunnen we onszelf enig perspectief bieden?
Kunnen we procedureel zo te werk gaan?
Kunnen we rekenen op hun betrouwbaarheid?
Kunnen we spreken van een totaal succes?
Kunnen we spreken van een totale mislukking?
Kunnen we volledig instaan voor hun veiligheid?
Kunnen wij ageren via de kerken en dergelijke?
Kunnen wij daar iets aan veranderen?
Kunnen wij daarvan een evaluatie krijgen?
Kunnen wij dan alleen maar pessimistisch zijn?
Kunnen wij deze ervaring dan nu benutten?
Kunnen wij dit nog langer aanvaarden?
Kunnen wij dit vanaf maart afronden?
Kunnen wij echt niet meer doen?
Kunnen wij een dergelijke strategie tot stand brengen?
Kunnen wij er iets aan doen?
Kunnen wij het associatieverdrag nog verder uitvoeren?
Kunnen wij hier iets soortgelijks tegenover stellen?
Kunnen wij kennis nemen van deze resultaten?
Kunnen wij met ons landbouwbeleid niet meer doen?
Kunnen wij misschien laten nagaan hoe dit kwam?
Kunnen wij onze ogen daarvoor blijven sluiten?
Kunnen wij op die manier doorgaan?
Kunnen wij over die schattingen beschikken?
Kunnen wij sneller te werk gaan?
Kunnen ze dit technisch gemakkelijk doen?
Kunnen zij dat wel goed doen?
Kunnen zij de commissarissen rechtstreeks kiezen?
Kunnen zij een unilateraal verbod opnemen?
Kunnen zij nu een liaisonbureau openen hier.
Kunst kan en mag geen informatie worden.
Kunstenaars zitten daar ook niet op te wachten.
Kunstmatig hoge prijzen voor de consument.
Kunt mij hierover iets naders zeggen?
Kunt u alsnog uw waardering daarover uitspreken?
Kunt u alstublieft deze vraag beantwoorden?
Kunt u alstublieft uitleggen wat dat was?
Kunt u alstublieft wat langzamer gaan?
Kunt u bevestigen dat dit het geval was?
Kunt u daar alstublieft een einde aan maken?
Kunt u daar antwoord op geven?
Kunt u daar commentaar op leveren, alstublieft.
Kunt u daar commentaar op leveren?
Kunt u daar een antwoord op geven?
Kunt u daar een uitspraak over doen?
Kunt u daar iets meer over zeggen?
Kunt u daar iets op zeggen?
Kunt u daar iets over zeggen?
Kunt u daar misschien op reageren?
Kunt u daar niet voor zorgen?
Kunt u daar nog wat specifieker in zijn?
Kunt u daar ook cijfers van geven?
Kunt u daar wat aan doen?
Kunt u daarover iets meer vertellen?
Kunt u daarover nader toelichting geven?
Kunt u daarover nog iets zeggen?
Kunt u dat garanderen, mijnheer de commissaris?
Kunt u dat niet alsnog in overweging nemen?
Kunt u dat risico wel nemen?
Kunt u dat standpunt echt verdedigen, commissaris?
Kunt u dat verantwoorden aan uw parlement.
Kunt u dat zo meteen toezeggen?
Kunt u deze vraag net als ik beantwoorden?
Kunt u die twee zaken niet scheiden?
Kunt u die vraag kort beantwoorden?
Kunt u dit al dan niet bevestigen?
Kunt u dit als het kan alstublieft rechtzetten?
Kunt u dit alstublieft alsnog corrigeren?
Kunt u dit in het openbaar verklaren?
Kunt u dit van mijn spreektijd aftrekken?
Kunt u dit voor ons ophelderen?
Kunt u een systeem met premies daarvoor overwegen?
Kunt u eens wat concrete elementen aangeven?
Kunt u haar vertrouwen of niet?
Kunt u hier duidelijkheid in scheppen?
Kunt u hier garanties voor geven?
Kunt u hier iets meer over zeggen?
Kunt u hier in uw antwoord op reageren?
Kunt u hier meer over zeggen?
Kunt u hiervan enkele elementen noemen?
Kunt u me uw interpretatie toelichten?
Kunt u mij alstublieft antwoord geven?
Kunt u mij daar iets over zeggen?
Kunt u mij dit precies uitleggen, alstublieft?
Kunt u mij een naam noemen?
Kunt u mij garanderen dat dit ook gebeurt?
Kunt u mij gisteren als aanwezig aanmerken?
Kunt u mij misschien iets meer informatie geven?
Kunt u mij nu ronduit antwoorden?
Kunt u mij ook daarop een antwoord geven?
Kunt u mij precies zeggen waar?
Kunt u mij uw mening geven?
Kunt u mij vertellen hoe dit mogelijk is?
Kunt u mij zeggen hoe het daarmee staat?
Kunt u mij zeggen hoe u daartegenover staat?
Kunt u misschien verduidelijken wat u precies bedoelt?
Kunt u niet meteen iets concreter zijn?
Kunt u ons daar enig idee van geven?
Kunt u ons daar iets meer over vertellen?
Kunt u ons daar nadere gegevens over verstrekken?
Kunt u ons daar wat meer over vertellen?
Kunt u ons daarover iets meer zeggen?
Kunt u ons daarover misschien inlichten?
Kunt u ons deze gegevens geven?
Kunt u ons deze informatie geven?
Kunt u ons garanderen dat dat geregeld wordt?
Kunt u ons in dit opzicht geruststellen?
Kunt u ons nu verslag uitbrengen?
Kunt u ons op dit punt opheldering verschaffen?
Kunt u ons opheldering verschaffen over deze situatie?
Kunt u ons vertellen hoe het daarmee staat?
Kunt u ons vertellen waarom dat is gebeurd?
Kunt u ons zeggen hoe het nu zit?
Kunt u op dit punt opheldering verschaffen?
Kunt u uitleggen hoe dat zit?
Kunt u uitleggen wat de logica hiervan is?
Kunt u uw interventie misschien enigszins toelichten?
Kunt u uw mening daarover geven?
Kunt u uw opmerking iets verduidelijken?
Kunt u zeggen hoe de zaken nu staan?
Kunt u zich bepaalde sancties voorstellen?
Kunt u zich dat niet voorstellen?
Kunt u zich iets ergers voorstellen?
Kwaad bestrijd je niet met kwaad.
Kwaad zijn op zichzelf over het feit dat men ergens niet aan gedacht heeft.
Kwalificatiesystemen kunnen hier een oplossing vormen.
Kwaliteit is onze steun en toeverlaat.
Kwaliteit moet het voortaan halen op kwantiteit.
Kwaliteit moet prioriteit hebben boven het tijdschema.
Kwaliteitsbewaking is zeker toe te juichen.
Kwam dit ontslag door discussie over bevoegdheden?
Kwantiteit dus in plaats van kwaliteit?
Kwestie van geld of van verantwoordelijkheid?
Kwijting is dus veel meer dan een formaliteit.
Kwijting verlenen lijkt me echter voorbarig.
Kyoto heeft voor een platform gezorgd.
Kyoto is in dat opzicht veelzeggend.
Kyoto is uiteindelijk geen loze belofte gebleven.
Kyoto mag geen loze belofte blijven.
Laat daar geen misverstand over bestaan.
Laat daar geen misverstanden over bestaan!
Laat daar geen twijfel over bestaan!
Laat dat de sceptici gezegd zijn.
Laat dat desgewenst aan de lidstaten over.
Laat dat misschien een waarschuwing zijn.
Laat dat niet nog eens gebeuren!
Laat dat ook maar gezegd worden.
Laat dat voor iedereen volkomen duidelijk zijn.
Laat dat zo snel mogelijk verleden tijd worden!
Laat de boeren voor de voedselproductie zorgen.
Laat de details even voor wat ze zijn!
Laat de echte wijnbouwers niet de dupe worden.
Laat de markt het antwoord maar geven.
Laat de plannen van nieuwe staatsgrenzen varen.
Laat de rechter zijn werk doen.
Laat de rechters hun werk doen.
Laat de regel zoals deze nu is!
Laat dit bescheiden voorstel doorgang vinden.
Laat dit dan ook zo zijn!
Laat dit een les voor ons zijn.
Laat dit een les zijn voor ons allemaal.
Laat dit een nationale aangelegenheid blijven!
Laat dit kruis onze kracht zijn.
Laat dit ons aanmoedigen om samen te werken.
Laat elke regering toezeggen solidair te zijn!
Laat er maar debat en discussie zijn.
Laat haar dood niet vergeefs zijn.
Laat hen alstublieft niet in de steek!
Laat het een breed debat worden.
Laat het gewoon over aan de regio's.
Laat het ons een keer iets intelligenter aanpakken.
Laat het ook een beetje aan hun over.
Laat hier geen enkel misverstand over bestaan.
Laat hierop ons streven gericht zijn.
Laat hun noodkreet niet vergeefs zijn.
Laat ieder van ons zijn eigen conclusie trekken.
Laat ik afsluiten met een algemene opmerking.
Laat ik afsluiten met het volgende.
Laat ik als voorbeeld het gevangenenoproer nemen.
Laat ik beginnen met de doelstellingen.
Laat ik beginnen met de economische hervormingen.
Laat ik beginnen met de landbouwuitgaven.
Laat ik beginnen met de milieuproblematiek.
Laat ik beginnen met de uitgangssituatie.
Laat ik beginnen met de verkeerde diagnose.
Laat ik beginnen met de visserij.
Laat ik beginnen met economische kwesties.
Laat ik beginnen met een aantal positieve punten.
Laat ik beginnen met een positieve opmerking.
Laat ik beginnen met het economisch beleid.
Laat ik beginnen met ons eigen beleid.
Laat ik beginnen met wat achtergrondinformatie.
Laat ik daar maar gewoon eerlijk over zijn.
Laat ik daar twee voorbeelden van geven.
Laat ik daarom met een algemene opmerking beginnen.
Laat ik dat dan nu duidelijk maken.
Laat ik dat even buiten beschouwing laten.
Laat ik de belangrijkste punten noemen.
Laat ik de geschiedenis kort schetsen.
Laat ik deze zeven punten kort toelichten.
Laat ik dit verduidelijken met een voorbeeld.
Laat ik echter één ding duidelijk stellen.
Laat ik een actueel voorbeeld noemen.
Laat ik een ander voorbeeld nemen.
Laat ik een paar feiten noemen.
Laat ik een paar voorbeelden geven.
Laat ik een paar voorbeelden noemen.
Laat ik eens drie teleurstellende uitkomsten noemen.
Laat ik eens een paar basisfeiten vaststellen.
Laat ik eerlijk tegen u zijn.
Laat ik eerst een paar opmerkingen maken.
Laat ik eerst ingaan op administratieve sancties.
Laat ik eindigen met een lichtpuntje.
Laat ik enkele belangrijke punten opnoemen.
Laat ik enkele punten eruit pikken.
Laat ik er een aantal noemen.
Laat ik er een paar thema’s uitpikken.
Laat ik er geen doekjes om winden.
Laat ik er maar meteen mee beginnen.
Laat ik er niet omheen draaien.
Laat ik er twee controversiële punten uitlichten.
Laat ik er twee elementen uitpikken.
Laat ik er twee problemen uitnemen.
Laat ik even kort ingaan op de melksector.
Laat ik even nader ingaan op het proces.
Laat ik gewoon eens de feiten opsommen.
Laat ik heel direct en concreet zijn.
Laat ik herhalen wat ik eerder heb gezegd.
Laat ik het eerst over de prijsvaststelling hebben.
Laat ik het hebben over de marksituatie.
Laat ik het nu over zuivel hebben.
Laat ik het over de andere conclusies hebben.
Laat ik het over een rustiger onderwerp hebben.
Laat ik het voorbeeld van de transparantie nemen.
Laat ik hier een paar voorbeelden noemen.
Laat ik hier even dieper op ingaan.
Laat ik hier nog een laatste punt noemen.
Laat ik hier wat nader op ingaan.
Laat ik hierover heel duidelijk zijn.
Laat ik hiervan een voorbeeld geven.
Laat ik hiervoor enkele punten van commentaar geven.
Laat ik ingaan op het voorstel.
Laat ik me echter beperken tot het onderwerp.
Laat ik met de laatste vraag beginnen.
Laat ik met een eenvoudige boodschap afsluiten.
Laat ik met twee goede berichten afsluiten.
Laat ik meteen ter zake komen.
Laat ik mij nogmaals duidelijk uitdrukken.
Laat ik mijn eigen regio als voorbeeld nemen.
Laat ik nog een laatste punt aanstippen.
Laat ik nog een paar voorbeelden geven.
Laat ik nu iets over certificatie zeggen.
Laat ik nu naar de voorstellen overgaan.
Laat ik ook de commissaris bedanken.
Laat ik ook hierover helder zijn.
Laat ik reageren op enkele van uw opmerkingen.
Laat ik tot de kern komen.
Laat ik traceerbaarheid als voorbeeld nemen.
Laat ik twee voorbeelden geven uit de vervoerdiensten.
Laat ik u een voorbeeld geven.
Laat ik u onze standpunten nader toelichten.
Laat ik u ter illustratie één cijfer noemen.
Laat ik één voorbeeld uit uw thuisland noemen.
Laat leidinggevenden ook daadwerkelijk leiding geven.
Laat me beginnen met de nieuwe denkwijze.
Laat me dit heel duidelijk stellen.
Laat me een enkel punt benadrukken.
Laat me een paar opmerkingen maken.
Laat me een paar voorbeelden noemen.
Laat me even op de richtlijn ingaan.
Laat me het voorbeeld heel helder stellen.
Laat me kort de harde cijfers noemen.
Laat me nog twee andere aspecten kort toelichten.
Laat mensen hun eigen oplossingen bedenken.
Laat mij besluiten met de volgende opmerkingen.
Laat mij besluiten met het tijdschema.
Laat mij daar nog iets over zeggen.
Laat mij dat met vrij grote oprechtheid zeggen.
Laat mij dit illustreren met een actueel voorbeeld.
Laat mij dit opnieuw illustreren met een voorbeeld.
Laat mij echter nog iets duidelijk stellen.
Laat mij een aantal speciale punten noemen.
Laat mij een concreet voorbeeld noemen.
Laat mij een ding over dit onderwerp zeggen.
Laat mij eerlijk zijn over dit onderwerp.
Laat mij er een paar noemen.
Laat mij er één uitpikken, mijnheer de minister.
Laat mij het hebben over de wereldscheepvaart.
Laat mij hier één opmerking maken.
Laat mij in dit verband twee zaken benadrukken.
Laat mij je noodlot maken.
Laat mij niettemin op één ding wijzen.
Laat mij ook hier een voorbeeld van geven.
Laat mij over één ding heel duidelijk zijn.
Laat mij proberen daarop in te gaan.
Laat mij slechts kort twee zaken vermelden.
Laat mij slechts twee korte bemerkingen maken.
Laat mij ter illustratie een paar cijfers geven.
Laat mij u deze rangorde schetsen.
Laat mij u een kort overzicht geven.
Laat mij u één ding zeggen.
Laat mij vier belangrijke punten noemen.
Laat ons alleen naar de cijfers kijken.
Laat ons allemaal spreken over verantwoordelijkheid.
Laat ons daar even over nadenken.
Laat ons daarom echt beginnen kinderen te beschermen.
Laat ons daarom het voorstel ongewijzigd goedkeuren.
Laat ons daarom lessen trekken uit het verleden.
Laat ons daarover dus maar eens goed nadenken.
Laat ons daaruit de nodige conclusies trekken.
Laat ons dan nu terugkeren tot het verslag.
Laat ons dat als naaste buren gezegd zijn.
Laat ons dat vol overtuiging doen.
Laat ons de burgers inspraak geven.
Laat ons deze kans niet missen.
Laat ons deze zaak kalm aanpakken.
Laat ons die gelegenheid optimaal benutten.
Laat ons een keuze maken voor de consument.
Laat ons eens naar de lessen kijken.
Laat ons elkaar dus geen verwijten maken.
Laat ons er nu consequent werk van maken.
Laat ons het burgerinitiatief levenskansen bieden.
Laat ons het eens even bekijken.
Laat ons het klonen toevertrouwen aan de wetenschap.
Laat ons hier kiezen voor de interne markt.
Laat ons hopen dat ik mij vergis.
Laat ons kijken naar het bredere plaatje.
Laat ons liever alles op tafel leggen.
Laat ons maar afwachten hoe het debat afloopt.
Laat ons met het thema cultuur beginnen.
Laat ons met het wegvervoer beginnen!
Laat ons niet over het verleden spreken.
Laat ons nu eens wat ondernemen.
Laat ons ook op hen druk uitoefenen.
Laat ons op deze manier verder gaan.
Laat ons opschieten en dit regelen.
Laat ons over één zaak duidelijk zijn.
Laat ons samen hun verwachtingen waarmaken.
Laat ons uiteindelijk toch eens ernstig discussiëren.
Laat ons uitgaan van de eerste beginselen.
Laat onze chirurgen hun werk doen.
Laat op dat vlak dus geen misverstanden bestaan.
Laat u daar alstublieft iets aan gelegen zijn!
Laat u die formulering even op u inwerken.
Laat u er niet mee in.
Laat u mij daarvoor twee voorbeelden noemen.
Laat u niet voor de gek houden.
Laat we daar niet vanaf stappen.
Laat we daar samen aan werken.
Laat we daar zo snel mogelijk naartoe gaan.
Laat ze het dan ook gebruiken.
Laat zij vluchtelingen met gepaste waardigheid toe?
Laat zijn dood niet voor niets zijn geweest".
Laatste punt is de nucleaire sector.
Lach als je begraven wordt.
Laksheid is hier uit den boze.
Landbouw en visserij zorgen voor onze voeding.
Landbouw is dus niet enkel een economische activiteit.
Landbouw is een van onze sterkste punten.
Landbouw is ook meer erbij betrokken.
Landbouw is van klimatologisch toeval afhankelijk.
Landbouw wordt de komende jaren heel belangrijk.
Landbouwers leven van en met de natuur.
Landbouwontwikkeling moet stap voor stap gebeuren.
Landelijke gebieden kennen een toenemende vergrijzing.
Landen denken verschillend over zaken als abortus.
Landen hebben grenzen, maar principes niet.
Landen moeten daarbij op onze steun kunnen rekenen.
Landen waar het milieu wordt aangetast?
Landen zijn niet racistisch, mensen zijn racistisch.
Landgenoten van mij worden er momenteel gegijzeld.
Landloze armen willen mogelijkheden om te overleven.
Landmijnen doden, iedere dag en in vele landen.
Lang leve de strijd tegen het terrorisme!
Langdurige zorg is pas op latere leeftijd nodig.
Lange tijd keek het buitenland weg.
Lange tijd was er geen relatie.
Lange tijd werd dat glimlachend gadegeslagen.
Lange vredesprocessen zonder vrede kennen we nu wel.
Langs welke kant schuilt het obscurantisme?
Langzamerhand werd dit programma ten uitvoer gebracht.
Langzamerhand word ik er moe van.
Lastenverdeling tussen de lidstaten blijft taboe.
Late we deze neiging daarom weerstaan.
Laten alle landen op hun eigen vissen vissen!
Laten onze volkeren over hen oordelen.
Laten we aan de slag gaan!
Laten we aan de slag gaan.
Laten we aan het werk gaan!
Laten we aan hun verwachtingen voldoen.
Laten we actief gebruikmaken van deze mogelijkheden.
Laten we afwachten hoe het gaat.
Laten we alles stap voor stap behandelen.
Laten we als voorbeeld de buitenlandse politiek nemen.
Laten we alsjeblieft stilstaan en luisteren.
Laten we alsjeblieft voor de waarheid stemmen.
Laten we alstublieft de toestand niet ondergaan.
Laten we alstublieft een vrije economie houden.
Laten we alstublieft vóór dit amendement stemmen.
Laten we alstublieft wat serieuzer zijn!
Laten we beginnen met dat te erkennen.
Laten we beginnen met de analyse.
Laten we beginnen met de druk.
Laten we beginnen met de politieke plichtplegingen.
Laten we beginnen met de uitbreiding.
Laten we beginnen met het agentschap.
Laten we beginnen met het vraagstuk energie.
Laten we beide extreme standpunten verwerpen.
Laten we beide programma's succes toewensen.
Laten we besluiten om samen op te treden.
Laten we daar alstublieft lessen uit trekken.
Laten we daar dan aan vasthouden.
Laten we daar de nadruk op leggen.
Laten we daar duidelijk over zijn.
Laten we daar dus lering uit trekken!
Laten we daar dus naar handelen.
Laten we daar dus naar streven.
Laten we daar dus van profiteren!
Laten we daar een einde aan maken.
Laten we daar een geloofwaardig project van maken.
Laten we daar eens over nadenken.
Laten we daar eerlijk in zijn.
Laten we daar gebruik van maken!
Laten we daar gebruik van maken.
Laten we daar geen doekjes om winden!
Laten we daar gezamenlijk aan werken!
Laten we daar heel duidelijk over zijn.
Laten we daar iets aan doen!
Laten we daar iets aan doen.
Laten we daar kristalhelder over zijn.
Laten we daar nou heel helder over zijn.
Laten we daar nu niet over discussiëren.
Laten we daar ook eens over nadenken.
Laten we daar ook helder over zijn.
Laten we daar open en eerlijk over zijn.
Laten we daar realistisch over zijn.
Laten we daar rekening mee houden.
Laten we daar vooral naar kijken.
Laten we daarom de procedure voortzetten.
Laten we daarom hierover goed met elkaar discussiëren!
Laten we daarom naar onze bezorgde burgers luisteren.
Laten we daarom open kaart spelen.
Laten we daarom proberen collectief te handelen.
Laten we daarom voor meer gelden zorgen.
Laten we daarom voorzichtig zijn met reguleren.
Laten we daarover van gedachten wisselen.
Laten we dan daarover toch stemmen!
Laten we dan een besluit nemen.
Laten we dan een discussie voeren.
Laten we dan nu geen ruzie maken.
Laten we dan nu tot stemming overgaan.
Laten we dan ook consequent zijn.
Laten we dan ook wat stelliger zijn.
Laten we dat allemaal nu eindelijk eens toegeven.
Laten we dat als benchmark nemen.
Laten we dat als uitgangspunt nemen.
Laten we dat argument dus vastleggen.
Laten we dat dan ook doen.
Laten we dat dan ook maar doen!
Laten we dat dan ook met overtuiging doen.
Laten we dat dan ook niet doen.
Laten we dat debat open en oprecht voeren.
Laten we dat derhalve tot speerpunt verklaren.
Laten we dat in onze oren knopen.
Laten we dat niet uit het oog verliezen.
Laten we dat nu meteen doen!
Laten we dat principe niet overboord gooien.
Laten we dat proberen te voorkomen.
Laten we dat probleem even bekijken.
Laten we dat vandaag niet vergeten.
Laten we dat vooral niet vergeten.
Laten we dat vooral zo houden!
Laten we dat zo houden!” is eenvoudigweg schandelijk.
Laten we de agendapunten niet door elkaar halen.
Laten we de belastingkwestie eens bekijken.
Laten we de boeren niet vergeten.
Laten we de cynici even vergeten!
Laten we de dimensie daarom doelgerichter maken.
Laten we de dingen bij hun naam noemen.
Laten we de economische feiten onder ogen zien.
Laten we de feiten eens bekijken.
Laten we de handen uit de mouwen steken!
Laten we de inhoud van het akkoord bekijken.
Laten we de juiste weg inslaan.
Laten we de markt vrij houden.
Laten we de mensen die kansen bieden!
Laten we de ondernemersgeest een kans geven.
Laten we de overeenkomst eens nader bekijken.
Laten we de politiek eens bekijken.
Laten we de politieke retoriek vergeten.
Laten we de realiteit eens nader bekijken.
Laten we de situatie dus niet overdrijven.
Laten we de situatie eens concreet evalueren.
Laten we de vaart erin houden.
Laten we de vergadering hervatten volgens de agenda.
Laten we de zaak eens even nader bekijken.
Laten we de zaak ernstig nemen!
Laten we de zaken rustig bekijken.
Laten we debatteren over de politieke kwesties.
Laten we dergelijke misstappen niet aanmoedigen.
Laten we derhalve dit onderscheid duidelijk maken.
Laten we deze aspecten dan ook combineren!
Laten we deze collega welkom heten.
Laten we deze gezamenlijke kans waarnemen.
Laten we deze kans met beide handen aangrijpen.
Laten we deze kans niet missen.
Laten we deze kans niet verknoeien.
Laten we deze kans niet voorbij laten gaan.
Laten we deze mensen niet teleurstellen.
Laten we deze methode niet verwerpen.
Laten we deze niet in gevaar brengen!
Laten we deze nu eerst ten uitvoer leggen.
Laten we deze opties openhouden voor de consument.
Laten we deze synergie daarom concreet versterken.
Laten we deze uitdaging allemaal aangaan!
Laten we die bestemming samen realiseren.
Laten we die dan nu onversaagd inslaan.
Laten we die inspanning dan ook leveren.
Laten we die kans dan ook grijpen!
Laten we die kansen alstublieft niet laten lopen.
Laten we die mensen iets te doen geven.
Laten we die regels dan veranderen.
Laten we die scherper maken voor risicoschepen.
Laten we die stap gezamenlijk maken.
Laten we die verbintenis allemaal samen aangaan.
Laten we die weg niet opnieuw bewandelen.
Laten we dit aan de lidstaten overlaten.
Laten we dit aspect derhalve indachtig zijn.
Laten we dit beleid laten varen.
Laten we dit dan maar invoeren.
Laten we dit dan ook samen doen!
Laten we dit dus als startpunt gebruiken.
Laten we dit gebeuren zonder iets te zeggen?
Laten we dit in de praktijk brengen.
Laten we dit in het achterhoofd houden.
Laten we dit negatieve aanbesteding noemen.
Laten we dit opmerkelijke model eens bestuderen.”.
Laten we dit zo eenvoudig mogelijk houden.
Laten we doorgaan met de emissiehandel.
Laten we duidelijk aangeven wat we willen bereiken.
Laten we duidelijk zijn op dat punt.
Laten we dus "ja” zeggen tegen de toekomst.
Laten we dus alles goed op elkaar afstemmen.
Laten we dus een besluit nemen.
Laten we dus gauw maatregelen nemen!
Laten we dus met het vragenuur beginnen.
Laten we dus naar de echte wereld kijken.
Laten we dus niet al te hoog inzetten.
Laten we dus ons gezond verstand gebruiken.
Laten we dus onze kalmte bewaren.
Laten we dus stilstaan bij die problemen.
Laten we dus voor leiderschap zorgen.
Laten we dus waken voor het zondebokfenomeen.
Laten we echte vooruitgang boeken, collega's!
Laten we echter geen verkeerde doelstellingen kiezen.
Laten we echter niet in oude fouten vervallen.
Laten we echter ook hierover volledig duidelijk zijn.
Laten we een debat voeren over de uitbreiding.
Laten we een einde maken aan alle wapenexporten.
Laten we een nieuw verdrag opstellen.
Laten we een punt zetten achter deze discussie.
Laten we eens een rekensommetje maken.
Laten we eens gaan praten over visie.
Laten we eens kijken naar de duidelijke feiten.
Laten we eens kijken naar de effectiviteit.
Laten we eens kijken wat de plannen zijn.
Laten we eens naar de drie vergaderplaatsen kijken.
Laten we eens naar de feiten kijken.
Laten we eens naar de individuele landen kijken.
Laten we eens naar de praktische gevolgen kijken.
Laten we eens naar de toekomst kijken.
Laten we eens naar de verschillende sectoren kijken.
Laten we eens naar onszelf kijken.
Laten we eens naar wat cijfers kijken.
Laten we eens uitgaan van een andere situatie.
Laten we eerlijk tegen elkaar zijn.
Laten we eerlijk zijn en pleiten voor afschaffing.
Laten we eerst doen wat we beloven.
Laten we eerst eens naar de financiering kijken.
Laten we eerst eens stilstaan bij de herstructurering.
Laten we eerst even orde op zaken stellen.
Laten we eerst over de actuele situatie spreken.
Laten we elkaar geen rad voor ogen draaien!
Laten we elkaar niet voor de gek houden.
Laten we energie als voorbeeld nemen.
Laten we enige mate van concurrentie handhaven.
Laten we enkele voorstellen nader bekijken.
Laten we er dus de stekker eruit trekken.
Laten we er dus verandering in brengen!
Laten we er geen doekjes om winden.
Laten we er geen misbruik van maken.
Laten we er gewoon aan beginnen.
Laten we er maar niet om heen draaien.
Laten we er niet omheen draaien!
Laten we er niet omheen draaien.
Laten we er nu dan werk van maken!
Laten we ervoor zorgen dat dat wordt nagekomen.
Laten we ervoor zorgen dat het werkt.
Laten we ervoor zorgen dat werken waardevol blijft.
Laten we ervoor zorgen dat ze doeltreffend zijn.
Laten we even de feiten bekijken.
Laten we even naar de cijfers kijken.
Laten we gebruik maken van die mogelijkheden.
Laten we geen wereldvreemde houding aannemen.
Laten we goed nadenken voordat we iemand achterlaten.
Laten we hem daar dankbaar voor zijn.
Laten we hem in ere gedenken.
Laten we hen daarom niet teleurstellen.
Laten we hen dan ook zo behandelen.
Laten we hen eren en gedenken.
Laten we hen nu op de proef stellen.
Laten we herhalen waar het hier om gaat.
Laten we het alleen daarover hebben!
Laten we het beestje bij de naam noemen.
Laten we het daar alstublieft bij houden.
Laten we het debat daarom voortzetten.
Laten we het dus eenvoudig houden.
Laten we het eerst hebben over de instrumenten.
Laten we het hebben over het integratievermogen.
Laten we het hoofd bieden aan de situatie.
Laten we het in ieder geval hopen.
Laten we het individu niet terroriseren.
Laten we het kind bij zijn naam noemen.
Laten we het land onze hulp aanbieden.
Laten we het langs beide wegen proberen.
Laten we het makkelijker maken voor de producent.
Laten we het nog eens zeggen.
Laten we het over de mondelinge vragen hebben.
Laten we het programma niet topzwaar maken.
Laten we het ratificatieproces nu stoppen.
Laten we het samen in de zomer goedkeuren.
Laten we het ten minste proberen!
Laten we het voorbeeld van de euro nemen.
Laten we hier dan ook gebruik van maken!
Laten we hier duidelijk over zijn.
Laten we hier eens even bij stilstaan.
Laten we hier eens goed over nadenken.
Laten we hier eerlijk over zijn.
Laten we hier geen crisis van maken.
Laten we hier geen illusies koesteren.
Laten we hier heel duidelijk over zijn.
Laten we hier samen verandering in brengen.
Laten we hier vooral mee doorgaan!
Laten we hieraan blijven werken als team.
Laten we hiermee aan de slag gaan.
Laten we hierover eens ernstig praten, zonder taboes!
Laten we hiertoe vandaag een bijdrage leveren.
Laten we hiervan een positieve factor maken.
Laten we hopen dat dat hier ook geldt.
Laten we hopen dat dat nooit gebeurt!
Laten we hopen dat de kwestie wordt opgelost.
Laten we hopen dat deze beloftes worden nagekomen.
Laten we hopen dat deze fouten worden rechtgezet.
Laten we hopen dat deze strategie goed werkt.
Laten we hopen dat deze waarschuwing gehoord wordt.
Laten we hopen dat dit niet gebeurt.
Laten we hopen dat dit resultaten oplevert.
Laten we hopen dat er vooruitgang wordt geboekt.
Laten we hopen dat het kan.
Laten we hopen dat het niet zover komt.
Laten we hopen dat het werkt.
Laten we hopen dat ratificatie spoedig volgt.
Laten we hopen dat u gelijk krijgt!
Laten we hopen dat we niet teleurgesteld worden.
Laten we hulp niet verwarren met ideologie.
Laten we hun eisen ter harte nemen.
Laten we hun onze onverdeelde steun geven.
Laten we iets doen op dit gebied.
Laten we iets in gang zetten.
Laten we in "s hemelsnaam onszelf daarvoor behoeden!
Laten we in alle lidstaten referenda houden.
Laten we in deze strategie moediger zijn.
Laten we in dezen een positieve houding aannemen.
Laten we in drie etappes te werk gaan.
Laten we in hemelsnaam actie ondernemen!
Laten we in ieder geval consequent zijn.
Laten we in plaats daarvan helemaal opnieuw beginnen.
Laten we in plaats daarvan minder doen!
Laten we in vredesnaam flexibel zijn!
Laten we inzetten op dat laatste.
Laten we kijken naar acties, niet naar woorden.
Laten we kijken of het werkt.
Laten we kijken wat er mogelijk is.
Laten we kort terugblikken op de voorgeschiedenis.
Laten we lering trekken uit zijn ervaring.
Laten we lessen leren uit deze tegenspoed.
Laten we liever een nieuwe start maken.
Laten we logisch zijn en dit onvoorwaardelijk steunen.
Laten we met trots verkondigen wat we doen.
Laten we minder beton en meer kwaliteit maken!
Laten we morgen voor deze wetgeving stemmen.
Laten we naar dat inzicht handelen.
Laten we naar de nieuwe tijd gaan.
Laten we naar de toekomst kijken.
Laten we naar een hogere versnelling schakelen.
Laten we naar zijn waarschuwing luisteren.
Laten we niet het bijltje erbij neergooien!
Laten we niet in dezelfde fout vervallen.
Laten we niet in een emotionele discussie vervallen!
Laten we niet naïef zijn, dames en heren.
Laten we niet te snel in pessimisme vervallen.
Laten we niet terugkomen op onze beginselen.
Laten we niet wachten op nog meer crisissituaties.
Laten we niet zwichten voor ongegronde angsten!
Laten we nog een stapje verder gaan.
Laten we nog eens nadenken over de risico's.
Laten we nu aan ons werk beginnen!
Laten we nu dan naar de toekomst kijken.
Laten we nu een besluit nemen.
Laten we nu eens kijken naar de hypothesen.
Laten we nu even kijken naar de toekomst.
Laten we nu naar het verslag gaan.
Laten we nu niet verdeeld raken wegens energie.
Laten we nu overgaan op het thema innovatie.
Laten we nu snel op deze punten ingaan.
Laten we nu voortgaan op de ingeslagen weg.
Laten we onderling geen onnodige barrières opwerpen.
Laten we ondernemers een kans geven.
Laten we ons alstublieft gematigd opstellen!
Laten we ons concreet en positief opstellen.
Laten we ons daar allemaal achter scharen!
Laten we ons daar allemaal voor inzetten.
Laten we ons daar samen voor inspannen.
Laten we ons daar verre van houden.
Laten we ons daarbij neerleggen en verdergaan.
Laten we ons dus verantwoordelijk gedragen.
Laten we ons dus voor vrede blijven inzetten.
Laten we ons echter geen illusies maken.
Laten we ons eens buigen over de effectbeoordelingen.
Laten we ons geen illusies maken.
Laten we ons gezond verstand gebruiken.
Laten we ons goed realiseren wat dat betekent.
Laten we ons hier samen voor inzetten!
Laten we ons hoeden voor zulke uitwassen.
Laten we ons niet van front vergissen.
Laten we ons nu eens echt solidair tonen.
Laten we ons op een paar punten concentreren.
Laten we ons vakjargon naar de praktijk vertalen!
Laten we onszelf niet onterecht bekritiseren.
Laten we onszelf niet voor de gek houden!
Laten we onszelf niet voor de gek houden.
Laten we onze bijdrage niet onderschatten.
Laten we onze ideologische bril afzetten.
Laten we onze medeburgers echter niet teleurstellen.
Laten we onze verantwoordelijkheid op dit punt nemen.
Laten we oog hebben voor de vooruitgang!
Laten we ook eens naar de toekomst kijken.
Laten we ook op dat punt duidelijk zijn.
Laten we ook op dit punt eerlijk zijn.
Laten we ook zeker de bureaucratie beperken.
Laten we op dat succes verder bouwen.
Laten we op deze weg verder gaan.
Laten we op deze weg verdergaan.
Laten we op die manier verder gaan.
Laten we op durven komen voor de waarheid.
Laten we op tijd wakker worden.
Laten we ophouden met deze flauwekul!
Laten we ophouden met deze onzin.
Laten we ophouden woordspelletjes te spelen.
Laten we overgaan naar een vrije markteconomie.
Laten we proberen de gulden middenweg te vinden.
Laten we proberen die doelstelling te verwezenlijken.
Laten we proberen dit doel te bereiken.
Laten we proberen het eens te worden.
Laten we proberen het te verhinderen.
Laten we proberen hier rustig bij te blijven.
Laten we realistisch en pragmatisch blijven.
Laten we redelijk blijven in dit debat.
Laten we samen in actie komen.
Laten we snel een besluit nemen.
Laten we spreken van een neokoloniaal systeem.
Laten we terugkeren naar het verslag.
Laten we terugkeren tot het initiatief.
Laten we toch eens ophouden met die huichelarij.
Laten we toch vooral voorzichtig zijn.
Laten we toekomstige verkiezingen niet afwachten.
Laten we tot actie over gaan!
Laten we trachten nog verder te gaan.
Laten we voor die gezamenlijke voorlichting zorgen.
Laten we voor echte vrijheid kiezen.
Laten we voor werkbare oplossingen kiezen.
Laten we voorkomen dat er meer slachtoffers vallen.
Laten we wat we hebben ten uitvoer leggen.
Laten we wel bij de feiten blijven.
Laten we ze dan ook beschermen!
Laten we ze nog meer tegemoetkomen.
Laten we zelf geen extremisten worden.
Laten we zelfs het ratificatieproces afmaken.
Laten we zien wat we kunnen doen.
Laten we zorgen dat dat echt gebeurt!
Laten we zorgen voor coördinatie van de hulpverlening.
Laten we zorgen voor eenheid in verscheidenheid.
Laten weten over welke middelen je beschikt om iets gedaan te krijgen.
Laten wij aan de onderhandelingstafel plaatsnemen!
Laten wij allemaal daaraan durven meewerken.
Laten wij allen bijdragen aan de vrede!
Laten wij allen samenwerken, schouder aan schouder.
Laten wij als internationale gemeenschap handelen.
Laten wij als voorbeeld brandstof nemen.
Laten wij beginnen bij de eerste beginselen.
Laten wij beginnen met de routekaart.
Laten wij bij de energie het verstand zegevieren.
Laten wij bijvoorbeeld denken aan de voorgeschiedenis.
Laten wij daar eerlijk over zijn.
Laten wij daar geen doekjes om winden.
Laten wij daar liever niet op voortborduren.
Laten wij daar verandering in brengen.
Laten wij daarna een beslissing nemen.
Laten wij daarom allen daarvoor ijveren.
Laten wij daarom de burger beschermen.
Laten wij daarom nu actie ondernemen.
Laten wij daarom tegen dit voorstel stemmen.
Laten wij daarom vooral blijven samenwerken.
Laten wij daarom vóór alles ons werk doen!
Laten wij dan ook de legaliteit primeren.
Laten wij dan ook ophouden met die schijnheiligheid!
Laten wij dan terugkomen op deze discussie.
Laten wij dat debat vanavond niet openen.
Laten wij dat doel samen trachten te bereiken.
Laten wij dat duidelijk voor ogen houden.
Laten wij dat dus zien te voorkomen!
Laten wij dat in het vervolg voorkomen!
Laten wij dat luchtruim eens afbakenen!
Laten wij dat niet uit het oog verliezen.
Laten wij dat samen proberen te realiseren.
Laten wij de feiten echter onder ogen zien.
Laten wij de goden er derhalve buiten houden.
Laten wij de hoogdravende plannen maar terzijde!
Laten wij de kwestie met meer redelijkheid bekijken.
Laten wij de sport haar echte waarde teruggeven.
Laten wij de vrede nog een kans geven.
Laten wij de zaken niet verdraaien.
Laten wij derhalve weer interesse tonen, collega's.
Laten wij deze fout niet opnieuw maken.
Laten wij deze gelegenheid niet voorbij laten gaan.
Laten wij deze historische les nooit vergeten.
Laten wij deze instrumenten nu tegen hen gebruiken.
Laten wij deze kwesties eens nader bekijken.
Laten wij deze strategie dus uitwerken en toepassen.
Laten wij deze uitdagingen tegemoet treden.
Laten wij die dan ook exporteren.
Laten wij die echter samen doen.
Laten wij die flauwekul voor wat hij is!
Laten wij die hoop vooral niet beschamen!
Laten wij die ideeën wortel laten schieten.
Laten wij die jongeman niet teleurstellen!
Laten wij die kans niet verknoeien.
Laten wij die kritiek de kop indrukken.
Laten wij die moed dan tenminste hebben.
Laten wij die oude dinosauriërs geen toekomst bieden.
Laten wij die sociale dimensie eens bekijken.
Laten wij die tijd niet verspillen.
Laten wij die woorden weer gelding geven.
Laten wij dit jaar een resolutie aannemen!
Laten wij duidelijk en concreet zijn.
Laten wij dus alstublieft realistisch blijven!
Laten wij dus het werk voortzetten, waarde collega's.
Laten wij dus niet doen alsof.
Laten wij dus onze stem verheffen.
Laten wij dus op alles bedacht zijn.
Laten wij dus zorgvuldig op de aquacultuur toezien.
Laten wij echter even stilstaan bij de feiten.
Laten wij echter niet in paniek raken.
Laten wij een diplomatieke oplossing zoeken.
Laten wij een duidelijk standpunt innemen.
Laten wij een e-Europa opbouwen voor iedereen.
Laten wij een eigen buitenlands beleid afspreken.
Laten wij een eigen politiek uitstippelen.
Laten wij een gebaar van menselijkheid maken!
Laten wij een heel eenvoudig voorbeeld nemen.
Laten wij een voorbeeld nemen uit de auto-industrie.
Laten wij eens kijken naar de toekomst.
Laten wij eens nagaan waar wij staan.
Laten wij eens terugdenken aan eerdere uitbreidingen.
Laten wij eens van deze wetgeving uitgaan.
Laten wij eerst eens kijken naar de wetgeving.
Laten wij eindelijk die kant uitgaan.
Laten wij eindelijk ons werk doen.
Laten wij eindelijk onze woorden omzetten in daden.
Laten wij er dus niet om heen draaien.
Laten wij er geen doekjes omwinden.
Laten wij ervoor zorgen dat dat zo blijft.
Laten wij ervoor zorgen dat dit geëerbiedigd wordt!
Laten wij even nagaan waar wij vandaag staan.
Laten wij evenmin banen tegenover gezondheid plaatsen.
Laten wij geen theologisch debat houden.
Laten wij haar tenminste na haar dood steunen.
Laten wij hem die hoop ontnemen!
Laten wij het beestje bij de naam noemen.
Laten wij het belang hiervan niet onderschatten.
Laten wij het daarom niet laten gebeuren!
Laten wij het dus over serieuze zaken hebben.
Laten wij het goede ervan hopen!
Laten wij het goede voorbeeld geven.
Laten wij het nu hebben over belastingconcurrentie.
Laten wij het programma een kans geven.
Laten wij hier eindelijk werk van maken.
Laten wij hier heel duidelijk over zijn.
Laten wij hopen dat daarin verandering komt.
Laten wij hopen dat dat ook gebeurt.
Laten wij hopen dat die er is.
Laten wij hopen dat dit inderdaad gebeurt!
Laten wij hopen dat dit navolging zal krijgen!
Laten wij hopen dat het lukt.
Laten wij hopen dat het niet zover komt.
Laten wij hopen dat het zo zal gaan.
Laten wij hopen dat wij daarin slagen.
Laten wij iedereen geven wat hem toekomt.
Laten wij kijken wat de wetenschap ons vertelt.
Laten wij liever onze eigen stoep schoonvegen.
Laten wij maar niet al te optimistisch zijn.
Laten wij met hen open vizier tegemoet treden.
Laten wij met het begin beginnen.
Laten wij met het communautair niveau beginnen.
Laten wij morgen voor het verslag stemmen!?.
Laten wij niet doen alsof onze neus bloedt!
Laten wij niet in discussie gaan.
Laten wij niet op dit examen vooruitlopen.
Laten wij nu niet over die werkwijze discussiëren.
Laten wij nu verder gaan met de agenda.
Laten wij ons bij de avonturiers scharen.
Laten wij ons bij de feiten houden.
Laten wij ons daar dan ook voor inspannen.
Laten wij ons dus geen illusies maken.
Laten wij ons echter geen illusies maken.
Laten wij ons evenwel geen illusies maken.
Laten wij ons gezicht niet afwenden.
Laten wij ons hiervoor ten volle inzetten.
Laten wij ons kantoor weer openstellen.
Laten wij ons tot zinvolle vergelijkingen beperken.
Laten wij ons voor de gek houden?
Laten wij ons waardig blijven gedragen.
Laten wij onszelf niet voor de gek houden.
Laten wij onszelf niets wijs maken.
Laten wij onszelf niets wijsmaken wat dat betreft.
Laten wij onze rechten als instelling opeisen.
Laten wij onze zegeningen dus maar eens tellen!
Laten wij op deze ingeslagen weg verder gaan!
Laten wij op deze weg voortgaan!
Laten wij op korte termijn praktisch zijn.
Laten wij op tijd met deze discussie beginnen.
Laten wij ophouden hypocriet te zijn!
Laten wij opnieuw ons gezond verstand gebruiken.
Laten wij praten en naar geschikte oplossingen zoeken.
Laten wij serieus zijn, geachte vrienden!
Laten wij spreken over concrete stappen vooruit.
Laten wij stoppen met alles te reguleren.
Laten wij tot een ernstig resultaat komen.
Laten wij trachten dit om te buigen.
Laten wij twee zaken uit elkaar houden.
Laten wij van die belofte akte nemen.
Laten wij van harte welkom heten.
Laten wij vastberaden en besluitvaardig zijn.
Laten wij verder doen wat wij goed kunnen.
Laten wij verdergaan met de agenda.
Laten wij wat dat betreft heel duidelijk zijn.
Laten wij wel een beetje consequent zijn.
Laten wij zijn nagedachtenis altijd in ere houden.
Laten wij zowel realistisch als ambitieus zijn.
Laten zij niet voor niets komen.
Laten zij principe boven partij stellen.
Later dan september mag het echter niet worden.
Later heeft ze het dan toch overgenomen.
Later schemert er zelfs een intrekking door.
Later stemmen we pas over de cijfers.
Later zou wel eens te laat kunnen zijn.
Latijns-Amerika doet in feite heel wat.
Leden van de politieke oppositie zijn gearresteerd.
Leedvermaak is de enige echte vreugde, zeggen cynici.
Leeftijdsgrenzen worden daarna niet meer toegepast.
Leen u niet voor een schijnvertoning.
Lees de richtlijn er maar op na!
Leest de consument die informatie eigenlijk wel?
Leest u alstublieft aandachtig de richtlijn.
Leest u de agenda er maar op na!
Leest u de tekst er maar op na.
Leest u de teksten er maar op na.
Leest u toch eerst eens de teksten!
Leest u uw eigen documenten maar!
Leg daar onze resolutie eens naast.
Leg dat maar eens uit aan de kiezer!
Leg hun die toekomst niet op.
Leg mij deze twee bezoeken eens uit.
Legale en illegale migratiezijn met elkaar verweven.
Legenden zijn moeilijk uit de wereld te helpen.
Legt u ons nu een goede tekst voor.
Leid de aandacht niet af van de verantwoordelijkheid.
Leiden intelligente netwerken dus tot domheid?
Leiders uit de hele wereld hebben deze ondertekend.
Leiderschap en visie lijken te ontbreken.
Leiderschap is iets dat absoluut ook nodig is.
Leidt het tot een corpus juris?
Leidt liberalisering automatisch tot sociale dumping?
Leidt ze ons naar een federaal model?
Leidt zij tot minder bureaucratie en minder kosten?
Leisteen vormt een tamelijk gladde dakbedekking, waarlangs iets snel naar beneden kan glijden.
Leren betekent meer genieten van het leven.
Leren van wat we reeds hebben geleerd.
Let u liever op wat wij doen.
Let wel, als aan de criteria is voldaan.
Let wel, het gaat hier om uitvoeringsmaatregelen.
Let wel, ik zeg convergentie, geen gelijkschakeling.
Let wel, ik zeg dit als arts.
Let wel, ik zeg met opzet “eerste herziening”.
Let wel, ik zei “gegadigden”, en niet “werklozen”.
Leuk is het niet, eerlijk is het wel.
Leve de vreedzame samenleving van de volkeren!
Leve de zelfbeschikking van de volkeren!
Leve het beginsel van zelfbeschikking van de volkeren!
Leven als God in Frankrijk.
Leven in de brouwerij brengen.
Leven is geen uitvinding van de gentechnologie.
Leven op krediet is het probleem.
Leven zou een handelswaar, een product worden.
Levenslang leren is een belangrijk trefwoord.
Levenslang leren is één van deze instrumenten.
Levenslang leren verdient dan ook bijzondere aandacht.
Levert zo'n bijeenkomst eigenlijk iets op?
Lezen zij ginds dan geen kranten?
Libanon heeft tijd nodig om opnieuw te stabiliseren.
Libanon ligt voor een groot deel in puin.
Liberalisering is een voorbeeldige job creator.
Liberalisering is geen doel op zich.
Liberalisering is goed maar niet tot elke prijs.
Liberalisering is mijns inziens geen doel op zich.
Liberalisering op zich is een mythe.
Liberia is de destabiliserende factor in de regio.
Libië moet hier aansprakelijk voor worden gesteld.
Libië ziet af van zijn kernwapenprogramma.
Lid-staten moeten de noodzaak daarvan inzien.
Lidstaten dienen belemmeringen weg te nemen.
Lidstaten dienen beslist hetzelfde te doen.
Lidstaten hebben niet voor een eigen aanpak gekozen.
Lidstaten zijn niet uitsluitend goed of slecht.
Liefdewerk oud papier.
Liever iets dan niets was hun standpunt.
Lijden zou geen handelsproduct moeten worden.
Lijdt men hier soms aan geheugenverlies?
Lik op stuk geven.
Lik op stuk krijgen.
Limietwaarden alleen zijn echter niet genoeg.
Lineaire besnoeiingen zijn volledig uit den boze!
Links heeft daartoe uiteraard het recht.
Links, dames en heren, had hiervoor gewaarschuwd.
Lippendienst bewijzen aan gelijkheid is niet genoeg.
Lissabon beloofde meer en betere banen.
Lissabon houdt immers niet op bij de grens.
Lissabon kan alleen unaniem worden geratificeerd.
Lissabon werpt dus zijn vruchten af.
Litouwen heeft ook aanzienlijke vorderingen gemaakt.
Litouwen is hier een voorbeeld van.
Lobbyisten kunnen hierbij een nuttige rol spelen.
Loekasjenko hield en houdt zich aan zijn woord.
Logisch dat zij zeer spaarzaam is met statistieken.
Logisch dus dat wij geen tolken nodig hebben.
Logischerwijs komen zij terug in de ontwerpresolutie.
Lokale initiatieven zijn daarbij zeer waardevol.
Lokale kennis is voor ons een kapitaalgoed.
Lokale ziekenhuizen en kraamklinieken worden gesloten.
Longkanker is de dodelijkste vorm van kanker.
Loop naar de maan!
Loopt deze bilaterale overeenkomst op enig moment af?
Lopen zij hetzelfde risico met gekookt vlees?
Los dit raadsel maar eens voor me op.
Los in de mond zijn.
Luchtvaart en milieu zijn niet elkaars vrienden.
Luchtverbindingen naar deze gebieden zijn essentieel.
Luchtvervoer stijgt enorm de laatste tijd.
Luister naar hen, voor het te laat is!
Luister nu toch eens naar wat ik zeg.
Luisteren wij naar hun adviezen en voorstellen?
Luistert men daadwerkelijk naar de werknemers?
Luistert u naar de burger, alstublieft.
Luistert u niet naar mensen die obstakels opwerpen.
Lukraak handelen dient voorkomen te worden.
Lukt het beter in verdeeldheid of in eenheid?
Lukte dat ook maar met andere producten.
Lynchrechtspraak is aan de orde van de dag.
Lyrische ontboezemingen hebben wij niet meer nodig.
Maak daar alstublieft vandaag gebruik van!
Maak de kopten topprioriteit in uw beleid.
Maak de namen van die centrales bekend.
Maak dit land speerpunt van uw buitenlands beleid.
Maak er een project van, premier!
Maak het alstublieft niet nog erger.
Maak het probleem niet groter dan het is.
Maak uw punt kenbaar aan de bevoegde dienst.
Maakt u dus niet deze fout.
Maakt u echt publiek wie wat krijgt.
Maakt u er nu echt eens werk van.
Maakt u zich daaraan niet schuldig.
Maar "interne actie” is niet genoeg.
Maar - ik herhaal - zonder enig waardeoordeel.
Maar aan dit succes zitten wel verplichtingen vast.
Maar afin, dat is ook niet zo belangrijk.
Maar aids is iets vanzelfsprekends geworden.
Maar akkoorden alléén zijn niet voldoende.
Maar al te snel werd mijn gelijk aangetoond.
Maar alle andere uitweidingen kunnen we ons besparen.
Maar alle gekheid op een stokje...
Maar alleen maar als land apart.
Maar alleen verderzetten is niet genoeg.
Maar alleen zo kan verstarring worden tegengegaan.
Maar allereerste de actuele stand van zaken.
Maar alles moet opnieuw worden beoordeeld.
Maar alles wordt ouder, zo ook richtlijnen.
Maar als dat nu eens niet zo was?
Maar altijd bent u een heer gebleven.
Maar andere belanghebbenden zie ik niet.
Maar bedankt voor dit uitvoerige antwoord.
Maar bij nadere beschouwing is zij toch terecht.
Maar blijkbaar is dit nog niet voldoende.
Maar bovenal hebben we eenvoudige administratie nodig.
Maar bovenal hebben wij behoefte aan uw woord.
Maar bovenal is het schone energie.
Maar collega's, de start is er!
Maar daar blijft het niet bij.
Maar daar gaat het helemaal niet om.
Maar daar gaat het hier niet om.
Maar daar gaat het niet om.
Maar daar gaat het nu helemaal niet om.
Maar daar gaat het nu niet om.
Maar daar gaat het ook niet om.
Maar daar gaat het vandaag juist niet om!
Maar daar ging het niet om.
Maar daar is dus wel wat voor nodig.
Maar daar is nog veel voor nodig.
Maar daar is tijd voor nodig.
Maar daar kan het niet bij blijven.
Maar daar kiest u natuurlijk zelf voor.
Maar daar knelt nu net het schoentje.
Maar daar kom ik later op terug.
Maar daar kom ik nog wel op terug.
Maar daar komen wij verder nog op terug.
Maar daar kwam uiteraard niets van terecht.
Maar daar ligt toch een probleem.
Maar daar mag het niet bij blijven.
Maar daar moeten elementen aan worden toegevoegd.
Maar daar veranderen we niets aan.
Maar daar wilde ik het niet over hebben.
Maar daar zijn geen gegevens over bekend.
Maar daar zit een feedbacksysteem in.
Maar daarbinnen kunnen we zeker veel doen.
Maar daardoor moeten wij ons niet laten ontmoedigen.
Maar daarmee houdt onze eensgezindheid ook al op.
Maar daarmee is de kous echter niet af.
Maar daarmee is de kous nog niet af.
Maar daarmee is het nog niet afgelopen.
Maar daarmee is het probleem niet opgelost.
Maar daarmee worden de feiten genegeerd.
Maar daarmee zijn we er natuurlijk nog niet.
Maar daarmee zijn we er nog niet.
Maar daarmee zijn wij er nog niet.
Maar daarna komt alles in een stroomversnelling.
Maar daarop mikt dit programma niet primair.
Maar daarover gaat het natuurlijk niet.
Maar daarover heb ik niets gelezen.
Maar daarover wordt met geen woord gerept!
Maar daarover zouden we dan wel moeten besluiten.
Maar daaruit moeten we ook de consequenties trekken.
Maar daarvan maak ik nu even abstractie.
Maar daarvoor heb ik echter geen meerderheid gevonden.
Maar daarvoor is de wereld helaas te slecht.
Maar daarvoor is natuurlijk ook personeel nodig.
Maar daarvoor moet eerst de vrede worden hersteld.
Maar daarvoor moeten we eerst dit voorstel verwerpen.
Maar dan is daar ineens die surprise.
Maar dan moet die wel betaalbaar blijven.
Maar dan moet er toch wel veel veranderen.
Maar dan moet het systeem wel goed werken.
Maar dan wel met zijn vijfentwintigen.
Maar dank u voor het begin.
Maar dat alleen is niet voldoende.
Maar dat alles hadden we niet.
Maar dat alles is maar betrekkelijk van belang.
Maar dat alles is niet vergeefs.
Maar dat alles zou behoorlijk ingewikkeld zijn.
Maar dat blijkt niet zo te zijn.
Maar dat doen we ook niet.
Maar dat doet er niet toe.
Maar dat doet u in het geheel niet.
Maar dat even als een punt tussendoor.
Maar dat gat is nu vermeden.
Maar dat gebeurde niet om te bezuinigen.
Maar dat geldt ook voor de christenen.
Maar dat geldt voor andere fracties natuurlijk ook.
Maar dat geldt voor de meeste afgevaardigden.
Maar dat heeft u niet gedaan.
Maar dat hoort er nu eenmaal bij.
Maar dat is absoluut niet het geval.
Maar dat is al heel lang zo.
Maar dat is allemaal niet belangrijk.
Maar dat is allemaal niet genoeg.
Maar dat is allemaal vergeten en vergeven.
Maar dat is bijna een detail.
Maar dat is buiten alle proporties.
Maar dat is commercieel niet van belang.
Maar dat is dan alleen het geld.
Maar dat is dan ook alles.
Maar dat is dan ook het enige.
Maar dat is dan uw verantwoordelijkheid.
Maar dat is de prijs van de collegialiteit.
Maar dat is de verkeerde weg.
Maar dat is drie jaar lang niet gelukt!
Maar dat is duidelijk niet genoeg.
Maar dat is duidelijk niet het geval.
Maar dat is dus blijkbaar niet het geval.
Maar dat is dus een natuurlijk fenomeen.
Maar dat is dus niet het geval.
Maar dat is een ander onderwerp.
Maar dat is een ander verhaal!
Maar dat is een ander verhaal.
Maar dat is een andere discussie.
Maar dat is een andere kwestie.
Maar dat is een andere visie.
Maar dat is een beetje omgedraaid.
Maar dat is een constatering, geen strategie.
Maar dat is een kwestie van technologie.
Maar dat is een oplossing op lange termijn.
Maar dat is een politieke kwestie.
Maar dat is een totaal andere zaak.
Maar dat is eenvoudigweg niet waar.
Maar dat is geen logische manier van wetgeving.
Maar dat is helaas niet gebeurd.
Maar dat is helaas niet helemaal juist.
Maar dat is helemaal niet waar.
Maar dat is het kleine werk.
Maar dat is het probleem niet.
Maar dat is het punt niet.
Maar dat is het verslag van mevrouw Ţicău.
Maar dat is hier eigenlijk de kwestie niet.
Maar dat is hier niet het geval.
Maar dat is iets voor een andere keer.
Maar dat is iets voor later.
Maar dat is inherent aan wijzigingswetgeving.
Maar dat is juridisch gezien nog betwistbaar.
Maar dat is natuurlijk een heel benauwd begin.
Maar dat is natuurlijk geen aanvaardbare oplossing.
Maar dat is natuurlijk niet het enige.
Maar dat is natuurlijk wel het doel.
Maar dat is niet alleen bij voetbal zo.
Maar dat is niet altijd zo.
Maar dat is niet het allerbelangrijkste.
Maar dat is niet het enige.
Maar dat is niet het geval!
Maar dat is niet het geval.
Maar dat is niet het hele verhaal.
Maar dat is niet het probleem.
Maar dat is niet het punt.
Maar dat is niet langer waar.
Maar dat is niet mijn vraag.
Maar dat is niet onze toekomstige bevoegdheid!
Maar dat is niet uw doelstelling.
Maar dat is niet waar het om gaat.
Maar dat is niet waar, nergens.
Maar dat is niet zo eenvoudig.
Maar dat is niet zo, integendeel!
Maar dat is niet zo, nietwaar?
Maar dat is nog lang niet alles.
Maar dat is nog niet alles.
Maar dat is nog niet genoeg.
Maar dat is nog niet het ergste.
Maar dat is nog niet voldoende.
Maar dat is nu juist dringend noodzakelijk.
Maar dat is nu juist het probleem.
Maar dat is nu niet essentieel.
Maar dat is nu niet mijn bedoeling.
Maar dat is precies wat u doet.
Maar dat is toch echt niet voldoende.
Maar dat is uw goed recht.
Maar dat is van ondergeschikt belang.
Maar dat is volgens mij niet het belangrijkste.
Maar dat is vooralsnog een vrome wens.
Maar dat is waarschijnlijk nog niet genoeg.
Maar dat is weer een ander verhaal...
Maar dat is wel hoe het is.
Maar dat is zuiver een mechanische rekensom.
Maar dat is één stukje wetgeving.
Maar dat is, denk ik, allemaal niet voldoende.
Maar dat kan niet worden opgelegd.
Maar dat klusje zullen wij wel klaren.
Maar dat kun je van iedereen wel zeggen.
Maar dat kunnen wij wel klaarspelen.
Maar dat liep uiteindelijk ook anders.
Maar dat lukt ons zo natuurlijk niet!
Maar dat moet dan wel uitdrukkelijk gelimiteerd zijn.
Maar dat moet op wettelijke basis worden geregeld!
Maar dat moet voorlopig dan maar onzeker blijven.
Maar dat moment wil ik wel zorgvuldig uitzoeken.
Maar dat op zich is niet voldoende.
Maar dat plan is niet voldoende.
Maar dat staat verder los van deze zaak.
Maar dat verbaast me helaas niet.
Maar dat verbod is er niet.
Maar dat was blijkbaar niet mogelijk.
Maar dat was dus niet het geval.
Maar dat was echt mijn laatste grapje.
Maar dat was niet mijn vraag.
Maar dat was slechts vijf pagina's.
Maar dat weten we nu nog niet.
Maar dat wisten we al langer.
Maar dat wisten we al wel.
Maar dat zal niet volstaan beste collega's.
Maar dat zal ons niet helpen!
Maar dat zal te zijner tijd allemaal blijken.
Maar dat zijn ze helemaal niet.
Maar dat zou geen effect hebben.
Maar dat zou nu juist verhelderd moeten worden.
Maar de aandeelhouders hebben niets verloren.
Maar de buit is nog niet binnen.
Maar de burgers weten dit niet.
Maar de christen-democraten zijn nog huichelachtiger.
Maar de debatten daarover zijn nog niet afgerond.
Maar de diversiteit moet worden gevierd.
Maar de economische ontwikkeling is onbetrouwbaar.
Maar de eenvoudige burger, die heeft problemen!
Maar de euro is het probleem niet.
Maar de euro zal veel sterker gaan fluctueren.
Maar de fundamentele tegenstelling blijft bestaan.
Maar de georganiseerde misdaad houdt veel meer in.
Maar de geschiedenis houdt hier niet op.
Maar de grote lijnen zijn vastgesteld.
Maar de hulp moet vlug ter plaatse komen.
Maar de hulpbronnen op deze planeet zijn eindig.
Maar de humanitaire situatie blijft dramatisch.
Maar de interne markt alleen is niet genoeg.
Maar de interne markt is nog niet compleet.
Maar de kolos wil niet dat dit gebeurt.
Maar de kosten zijn niet alleen financieel.
Maar de kous is niet af.
Maar de kwestie ligt nu opnieuw voor.
Maar de lidstaten hebben niet meegespeeld.
Maar de meeste voorstellen zijn negatief.
Maar de mens is blijkbaar het grote risico.
Maar de moeilijkheden liggen voor de hand.
Maar de onderliggende boodschap is zeer positief.
Maar de ontwikkelingen staan niet stil.
Maar de oorlog en de confrontatie gaan verder.
Maar de opleiding moet verder gaan dan dat.
Maar de politieke dialoog is gewoon doorgegaan.
Maar de procedure verloopt op deze manier.
Maar de regering sluit hiervoor de ogen.
Maar de resultaten zijn nog steeds niet bekendgemaakt.
Maar de selectie is elders gebeurd.
Maar de situatie kan natuurlijk veranderen.
Maar de sleutel tot stabiliteit is democratie.
Maar de tegenstrijdigheden springen in het oog.
Maar de uitdaging is nog lang niet voorbij.
Maar de uitvoering ervan is te voorzichtig.
Maar de uitzending had een wijdere strekking.
Maar de verandering is belangrijk en positief.
Maar de veroordelingen zijn niet krachtig genoeg.
Maar de weg is nog steeds vol valkuilen.
Maar de wereld is niet stil blijven staan.
Maar de werkelijkheid biedt een ander beeld.
Maar de werkelijkheid ziet er anders uit.
Maar de werkgevers, wat gaan zij doen?
Maar de werkloosheid is blijven toenemen.
Maar de wet heeft terecht ook haar grenzen.
Maar de wettekst op zich is niet voldoende.
Maar denk niet dat wij het niet merken.
Maar deregulering komt daar niet altijd op neer.
Maar dergelijke vragen worden niet gesteld.
Maar desondanks is de situatie nu anders.
Maar deze aanpassingen brengen ons niet ver.
Maar deze analyse klopt toch niet.
Maar deze bescherming is schandalig beperkt.
Maar deze betrokkenheid heeft een prijs, collega=s.
Maar deze crises zullen zich steeds opnieuw voordoen.
Maar deze faux pas heeft een meerderheid gekregen.
Maar deze keer is het echt zo.
Maar deze kwestie is nog steeds niet opgelost.
Maar deze lijst is niet uitputtend.
Maar deze nieuwe piste is bijzonder interessant.
Maar deze onderzoeken gaan op drie punten mank.
Maar deze prestatie is pas een begin.
Maar deze recepten zijn uiteindelijk niet nieuw.
Maar deze resolutie is niet de juiste manier.
Maar deze sector wel onevenredig veel.
Maar deze uitbreiding mag niet onderschat worden.
Maar deze week was ik toch enigszins verbaasd.
Maar deze zouden zinvol en flexibel moeten zijn.
Maar dialoog alleen is niet voldoende.
Maar die centrales staan hier te niksen.
Maar die controle is vaak slecht.
Maar die garanties zijn niet volledig.
Maar die gemeenschappelijke projecten kosten geld.
Maar die hoop wordt nergens door gestaafd.
Maar die hébben we, die aparte wetgeving!
Maar die is er toch gekomen.
Maar die kennen wij allemaal al.
Maar die kennis moet wel sneller verspreid worden.
Maar die kwestie heeft nog steeds onze aandacht.
Maar die landen hébben helemaal geen geld!
Maar die ligt ook bij de gewone burger.
Maar die scanner is nergens te bekennen.
Maar die vlieger gaat natuurlijk niet op.
Maar die waardering is aan enig voorbehoud onderhevig.
Maar die zien ook dat er problemen zijn.
Maar dit alles is niet genoeg.
Maar dit alles is slechts een aanbeveling.
Maar dit alles zal niet werken zonder groei.
Maar dit amendement kan ik echt niet goedkeuren.
Maar dit blijkt een loze kreet te zijn.
Maar dit gaat niet over cijfers.
Maar dit gaat voorbij aan een belangrijk punt.
Maar dit is echter wel onontbeerlijk.
Maar dit is geen gewone voedselcrisis.
Maar dit is misschien nog een slechter vooruitzicht.
Maar dit is natuurlijk al geprobeerd.
Maar dit is natuurlijk niet het enige probleemgebied.
Maar dit is niet alles, mijnheer de commissaris!
Maar dit is niet de belangrijkste oorzaak.
Maar dit is niet echt een nieuw probleem.
Maar dit is niet het enige.
Maar dit is nog niet alles!
Maar dit is nog niet alles.
Maar dit is nog niet het ergste.
Maar dit is nog slechts een beginstadium.
Maar dit is onaanvaardbaar zonder enige opheldering.
Maar dit is op zichzelf nog niet genoeg.
Maar dit is slechts een vraag uit nieuwsgierigheid.
Maar dit is wel degelijk een nuttig document.
Maar dit is wel erg pover.
Maar dit is, zoals gezegd, een cynische opmerking.
Maar dit kan niet de enige doelstelling zijn.
Maar dit keer hebben wij een poging ondernomen.
Maar dit komt een beetje te laat.
Maar dit laatste heeft alleen op mij betrekking.
Maar dit land heeft immens grote problemen.
Maar dit mocht ook niet verwacht worden.
Maar dit moet een uitzondering zijn.
Maar dit moet wel een transparant proces zijn.
Maar dit moeten wij heel concreet bespreken.
Maar dit probleem komt nu weer naar boven.
Maar dit proces moet wederkerig zijn.
Maar dit stelt verhoudingsgewijs niet veel voor.
Maar dit verslag bevat ook gevaren.
Maar dit voorstel mag geen vrome wens blijven.
Maar dit was en is een leugen!
Maar dit was slechts een inleiding.
Maar dit zal niet altijd zo zijn.
Maar dit zullen we morgen wel zien.
Maar doen we dat nog wel?
Maar door gebrek aan tijd ging dat niet.
Maar drie punten zijn van belang.
Maar drugs zijn geen onontkoombare noodlottigheid.
Maar een cijfer noemen is economisch ongefundeerd.
Maar een compromis is een compromis.
Maar een definitieve oplossing is het nog niet.
Maar een derde weg tussen wat en wat?
Maar een dergelijke samenhang is niet bewezen.
Maar een diplomatieke oplossing is niet genoeg!
Maar een en ander moet ook worden opgevolgd.
Maar een natie is niet alleen voorbije geschiedenis.
Maar een snelle democratisering is niet in zicht.
Maar een verbod alleen is niet voldoende.
Maar een verdrag is niet genoeg.
Maar een waarschuwing is wel op z'n plaats.
Maar een wapenstilstand betekent nog geen vrede.
Maar eerlijk gezegd, politici zijn geen bankiers.
Maar eerst dus iets over onze strategie.
Maar eerst en vooral moet er vrede heersen.
Maar eigenlijk begint vandaag het werk pas.
Maar eigenlijk is het een staat van niemand.
Maar er bestaat kennelijk geen enkel bezwaar.
Maar er dient ook geluisterd te worden.
Maar er gebeurt niets, alles gaat tergend langzaam.
Maar er is duidelijk sprake van vooruitgang.
Maar er is een nog veel belangrijker reden.
Maar er is een schijn gewekt.
Maar er is hier een ernstig procedureel probleem.
Maar er is meer aan de hand.
Maar er is meer dan alleen de procedure.
Maar er is meer nodig dan dat.
Maar er is meer wat ik niet begrijp.
Maar er is natuurlijk meer nodig.
Maar er is natuurlijk veel ruimte voor verbetering.
Maar er is nauwelijks coördinatie tussen de lidstaten.
Maar er is nog een groter probleem.
Maar er is nog iets anders interessant.
Maar er is nog iets anders.
Maar er is nog meer te doen.
Maar er is nog zoveel te doen.
Maar er is onderzoek en onderzoek.
Maar er is ook een overeenkomst.
Maar er is ook een positief element.
Maar er is ook een positieve visie.
Maar er is ook goed nieuws.
Maar er is reden tot nog meer ongerustheid.
Maar er is tijd voor nodig.
Maar er is toch veel meer!
Maar er is veel meer nodig.
Maar er is weinig uit voortgekomen.
Maar er is wel gelegenheid voor behandeling.
Maar er is één cruciaal probleem geweest.
Maar er kan uiteraard veel meer gedaan worden.
Maar er komen nu nog kosten bij.
Maar er komt iets bij kijken.
Maar er lopen nog steeds schuldigen rond.
Maar er moet hulp komen, snel en doeltreffend.
Maar er moet klare taal worden gesproken.
Maar er moet meer gedaan worden.
Maar er moet natuurlijk nog een hoop gebeuren.
Maar er moet niet alleen worden gepraat.
Maar er moet nog steeds veel gedaan worden.
Maar er moet nog veel gebeuren.
Maar er moet nog veel meer gebeuren.
Maar er moet nog veel werk worden verzet.
Maar er moet nog veel worden gedaan!
Maar er moet nog veel worden gedaan.
Maar er moet ook huiswerk worden gemaakt.
Maar er moet wel iets gebeuren!
Maar er moet wel iets gebeuren.
Maar er moeten snel beslissingen worden genomen.
Maar er was onvoldoende ruimte aan de tafel!
Maar er wordt wel verantwoordelijkheidszin gevergd!
Maar er zal toch één verschil moeten zijn?
Maar er zijn al teveel afkeuringen geweest.
Maar er zijn geen "gratis maaltijden".
Maar er zijn natuurlijk nog andere redenen.
Maar er zijn nieuwe prioriteiten nodig.
Maar er zijn nog andere redenen.
Maar er zijn nog een hoop andere vraagstukken.
Maar er zijn nog een paar mensen over.
Maar er zijn ook duidelijke problemen.
Maar er zijn ook economische oorzaken.
Maar er zijn ook enkele negatieve aspecten.
Maar er zijn ook enkele problemen.
Maar er zijn ook heel aanzienlijke tekortkomingen.
Maar er zijn ook positieve signalen.
Maar er zijn ook technische redenen.
Maar er zijn ook uitgesproken voorstanders!
Maar er zijn ook veel goede voorbeelden.
Maar er zijn ook veel negatieve elementen.
Maar er zijn ook veranderingen waar te nemen.
Maar er zijn twee zaken die maatgevend zijn.
Maar er zijn wel degelijk ook nadelen.
Maar er zit een adder onder het gras.
Maar even naar de kern van de zaak.
Maar even terug naar het begin.
Maar gaan deze voorstellen ons daarbij helpen?
Maar gaan wij dat ook doen?
Maar gaat het alleen om geld?
Maar gaat het nu nog om flexibiliteit?
Maar geeft u de moed niet op!
Maar gelukkig is het uiteindelijk goed afgelopen.
Maar gelukkig zijn de dingen aan het veranderen.
Maar genoeg loze uitspraken, mijnheer Špidla.
Maar gerechtigheid dient wel gerechtigheid te zijn.
Maar goed, daar gaat het nu niet om.
Maar goed, daar is niets aan te doen.
Maar goed, dat is een detail.
Maar goed, dat is voor ons geen excuus.
Maar goed, dit is slechts een voorbeeld.
Maar goed, dit soort dingen gebeurt nu eenmaal.
Maar goed, het begin is er.
Maar goed, het symbool telt ook wel natuurlijk.
Maar goed, hij ligt nu voor.
Maar goed, iedereen weet wat er komt.
Maar goed, ik wil niet achterom- doch vooruitkijken.
Maar goed, ik zal geen college geschiedenis geven.
Maar goed, ik zal niet in details treden.
Maar goed, ik zie het door de vingers.
Maar goed, we kennen allemaal de interne situatie.
Maar goed, we moeten verder, en snel.
Maar goede dingen hebben tijd nodig.
Maar goede wil alleen volstaat niet.
Maar handel en economie hebben een kader nodig.
Maar handel is geen doel op zich.
Maar heb ik dat wel goed gehoord?
Maar helaas functioneert dat op dit moment niet.
Maar helaas het is niet anders.
Maar helaas is de besmetting steeds verder gestegen.
Maar helaas is het niet revolutionair.
Maar helaas kan zij vandaag niet aanwezig zijn.
Maar helaas kunnen wij dat niet bevorderen.
Maar helaas schieten wij hier nog tekort.
Maar helaas zijn wij nog niet zover.
Maar helaas, dat bracht geen verandering.
Maar helaas, het is niet anders.
Maar het amendement gaat nog verder.
Maar het analytische ontbreekt nog bij dit verslag.
Maar het belangrijkste lijkt me hier de voeding.
Maar het belangrijkste werk is hier thuis.
Maar het blijft een groot principieel probleem.
Maar het blijft triest en zeer frustrerend.
Maar het blijkt een gemiste kans te zijn.
Maar het blijven twee afzonderlijke zaken.
Maar het cijfer is niet zo belangrijk.
Maar het democratische verzet leeft en groeit.
Maar het doet er allemaal niet toe.
Maar het duurt ondertussen al lang.
Maar het eerste geval is natuurlijk het lastigste.
Maar het einddoel is nog niet bereikt.
Maar het gaat absoluut om een interne zaak.
Maar het gaat de goede kant op.
Maar het gaat niet alleen maar om groei.
Maar het gaat niet alleen om geld.
Maar het gaat niet alleen om gloeilampen.
Maar het gaat om meer dan alleen toespraken.
Maar het gaat om meer dan armoede.
Maar het gaat ook om het instrumentarium.
Maar het gaat verder dan dat.
Maar het gaat vooral om de strategie.
Maar het gebeurt nog steeds niet.
Maar het getij van de deregulering is gekeerd.
Maar het had beter kunnen zijn.
Maar het huidige beeld is enigszins ambivalent.
Maar het is beter dan niks.
Maar het is de normale praktijk.
Maar het is echt niet allemaal beter geworden.
Maar het is een behoorlijk trieste bedoeling.
Maar het is een beschamende situatie.
Maar het is een lang traject.
Maar het is een lange weg.
Maar het is een verhelderende vergissing.
Maar het is goed dat we dat doen.
Maar het is natuurlijk niet voldoende.
Maar het is natuurlijk wel menselijk en aanvaardbaar.
Maar het is niet alleen dat.
Maar het is niet alleen een financieringprobleem.
Maar het is niet allemaal kommer en kwel.
Maar het is niet in orde!
Maar het is nog verre van perfect.
Maar het is nu eenmaal gebeurd.
Maar het is ons niet gelukt.
Maar het is ook een van de ingewikkeldste.
Maar het is ook niet zo nodig.
Maar het is tegelijk zoveel meer.
Maar het is veel geschreeuw en weinig wol.
Maar het is veel meer dan dat.
Maar het is verdwenen, en gelukkig maar!
Maar het is vooral de automobielindustrie die klaagt.
Maar het is zeker niet allemaal negatief.
Maar het kan evengoed andersom worden gesteld.
Maar het kan ook allemaal eerder gebeuren.
Maar het kwaad is helaas reeds geschied.
Maar het mensenrechtenbeleid is vooral te versnipperd.
Maar het oude rechtssysteem bestaat nog steeds.
Maar het probleem bij dit alles is tweeledig.
Maar het probleem blijkt zich te kunnen herhalen.
Maar het probleem zit dieper dan dat.
Maar het staat op de agenda.
Maar het staat wel in het huidige document.
Maar het valt niet mee optimistisch te blijven.
Maar het verhaal is nog niet uit!
Maar het verslag doet ook nieuwe vragen rijzen.
Maar het verslag is uiteraard globaal.
Maar het vierde deel, waar is dat gebleven?
Maar het voordeel weegt zwaarder dan het nadeel.
Maar het waarnemingscentrum is juist het tegendeel.
Maar het was een belangrijke stap vooruit.
Maar het was een eerste stap.
Maar het was ook de waarheid.
Maar het was slechts een begin.
Maar het werk is niet af.
Maar het wordt steeds meer regel.
Maar het zijn allemaal gekwalificeerde vrouwen.
Maar hetgeen volgt is ernstig en onaanvaardbaar.
Maar hier gaat het niet om een ontslag!
Maar hier is dat wel zo.
Maar hier mag het werk uiteraard niet ophouden.
Maar hier moeten wij realistisch zijn.
Maar hier wil niemand over praten.
Maar hier worden de belangrijke zaken beslist.
Maar hier wringt nu juist de schoen.
Maar hier wringt precies het schoentje.
Maar hier zitten we met een probleem.
Maar hiermee geeft u alvast de juiste signalen.
Maar hiermee is de kous nog niet af.
Maar hierop moeten wij vijf jaar wachten.
Maar hierover hoeven we niet te discussiëren.
Maar hierover valt dus te praten.
Maar hij heeft deze motie intussen wel ondertekend.
Maar hij is niet het enige doelwit.
Maar hij moet wel worden gemoderniseerd.
Maar hoe beschermen wij onze kinderen?
Maar hoe gaan we dat doen?
Maar hoe gaan wij onze voorzitter kiezen?
Maar hoe gaat de democratische controle eruitzien?
Maar hoe groot is deze wortel?
Maar hoe is de kwaliteit van die plannen?
Maar hoe is de situatie werkelijk?
Maar hoe kan de kinderopvang kosteloos zijn?
Maar hoe krijg je beide partijen zo ver?
Maar hoe krijgen we dat voor elkaar?
Maar hoe krijgt u het gedeblokkeerd?
Maar hoe kunnen we het concreet vorm geven?
Maar hoe kunnen wij dat bereiken?
Maar hoe kunnen wij die doelstelling verwezenlijken?
Maar hoe kunnen wij die trend dan ombuigen?
Maar hoe lang kan deze situatie nog voortduren?
Maar hoe lang zal deze verlenging duren?
Maar hoe moet dat dan gebeuren?
Maar hoe moet die vooruitgang worden bereikt?
Maar hoe moeten we daarbij te werk gaan?
Maar hoe moeten we dit bewerkstelligen?
Maar hoe moeten wij nu verder?
Maar hoe nu verder, vraag ik mij af.
Maar hoe ontwikkelt die rol zich?
Maar hoe pakken we dat aan?
Maar hoe pakken wij deze kwestie dan aan?
Maar hoe valt informatie te onderscheiden van reclame?
Maar hoe werd die uitslag verkregen?
Maar hoe worden deze categorieën gedefinieerd?
Maar hoe ziet de situatie er vandaag uit?
Maar hoe ziet de werkelijkheid eruit?
Maar hoe zit de vork in de steel?
Maar hoe zit het eigenlijk met de flexibiliteit?
Maar hoe zit het eigenlijk met de minimumnormen?
Maar hoe zit het met de secundaire spoorwegroutes?
Maar hoe zit het met het mandaat?
Maar hoe, en wie betaalt het?
Maar hoe, wanneer en in welke vorm?
Maar hoeveel actieplannen moeten er nog komen?
Maar hoeveel meer verkrachtingen zijn er geweest?
Maar hulp alleen is niet genoeg.
Maar idealiter moet het daadwerkelijk haalbaar zijn.
Maar iedere medaille heeft nu eenmaal een keerzijde.
Maar iedere weigering dient te worden gefundeerd.
Maar iedereen komt daar vroeger of later!
Maar ik begrijp het waarom van deze vraag.
Maar ik begrijp uw reserves bij dit onderwerp.
Maar ik ben voor afschaffing van de uitvoersubsidies.
Maar ik blijf het vreemd vinden.
Maar ik dank u hoe dan ook.
Maar ik denk dat het dat niet is.
Maar ik denk dat wij dat nodig hebben.
Maar ik ga hier niet dieper op in.
Maar ik had het over de maatschappelijke implicaties.
Maar ik heb een andere vraag voor hem.
Maar ik heb mij blijkbaar vergist.
Maar ik heb mijn fout tenminste toegegeven.
Maar ik heb niet daarom het woord gevraagd.
Maar ik heb nog andere zorgen.
Maar ik heb nog een tweede punt.
Maar ik heb waardering voor de intentie.
Maar ik heb wel enige twijfels.
Maar ik heb wel twee hoofdthema's ontwikkeld.
Maar ik houd me aan de tijd.
Maar ik kan haar redenen goed begrijpen.
Maar ik kan nu eenmaal niet eigenmachtig handelen.
Maar ik kan u nog geen datum noemen.
Maar ik koester mij blijkbaar teveel illusies.
Maar ik maak mijzelf geen illusies.
Maar ik moet nog een extra vraag stellen.
Maar ik neem hier goede nota van.
Maar ik neem nota van uw verzoek.
Maar ik stel mij toch vragen.
Maar ik verwacht niet dat dat vanzelf gaat.
Maar ik verwachtte eigenlijk een felicitatie van u...
Maar ik vind het politieke signaal erg onprettig.
Maar ik volg u graag op uw voorstel.
Maar ik vraag u dat niet te doen.
Maar ik vrees dat ik gelijk heb.
Maar ik was beslist wel aanwezig.
Maar ik wil besluiten met een laatste vraag.
Maar ik wil daar twee bedenkingen aan toevoegen.
Maar ik wil een hele expliciete opmerking maken.
Maar ik wil een korte toelichting geven.
Maar ik wil een waarschuwing afgeven.
Maar ik wil hem graag dat recht toekennen.
Maar ik wil hier graag een vraag stellen.
Maar ik wil mijn vraag even kort actualiseren.
Maar ik wil niet enkel negatief zijn.
Maar ik wil ook het volgende opmerken.
Maar ik wil ook op de praktijk wijzen.
Maar ik wil op iets anders wijzen.
Maar ik wil u daarbij wel helpen.
Maar ik wil u ook waarschuwen.
Maar ik wil u waarschuwen voor één punt.
Maar ik wil wel waar voor mijn geld.
Maar ik wilde deze wens niet onuitgesproken laten.
Maar ik wilde iets heel anders zeggen.
Maar ik zal deze stemming oogluikend toelaten.
Maar ik zal het kort houden.
Maar ik zal mijn vraag wat concreter stellen.
Maar ik zal u een voorbeeld geven.
Maar ik zal u uiteraard met plezier tegemoetkomen.
Maar ik zie het toch anders.
Maar ik zou hier een opmerking willen maken.
Maar ik zou nog preciezer willen zijn.
Maar ik zou willen wijzen op twee valkuilen.
Maar in de toekomst verwachten we iets meer.
Maar in dit geval is de vorm belangrijk.
Maar in dit geval is er een onevenwicht.
Maar in hoeverre is het praktisch uitvoerbaar?
Maar in samenwerking ligt ook onze kracht.
Maar in welke tijd leven we?
Maar in werkelijkheid gebeurt dit absoluut niet.
Maar in wezen is het een drug!
Maar individuele financiering is daartoe geen middel.
Maar inhoudelijk gezien is het niet evenwichtig.
Maar is dat de werkelijke reden?
Maar is dat niet juist de bedoeling?
Maar is dat nu echt een overwinning?
Maar is de maatregel nu ook effectief?
Maar is de situatie nog wel hetzelfde?
Maar is de wil daartoe werkelijk aanwezig?
Maar is die euro echt zo geweldig?
Maar is die maatregel wel echt noodzakelijk?
Maar is dit een goede belasting?
Maar is dit niet gewoon de bunkermentaliteit?
Maar is er eigenlijk niet meer?
Maar is hier sprake van dezelfde situatie?
Maar is nog veel werk aan de winkel.
Maar je moet het niet overal vragen.
Maar jongeren vormen niet de enige probleemgroep.
Maar kan dat debat niet wat sneller plaatsvinden?
Maar kan dat geen kwaad voor Öcalan?
Maar kanker kan niet met aspirine worden bestreden.
Maar kennelijk lopen de meningen hierover uiteen.
Maar kijk eens hoe u op hen reageert.
Maar komt dat definitieve systeem er?
Maar kunt u ons daar meer over vertellen?
Maar kwantiteit betekent niet altijd kwaliteit.
Maar laat hierover geen misverstand ontstaan.
Maar laat ik daar niet op ingaan.
Maar laat ik een ding heel duidelijk zeggen.
Maar laat ik een paar dingen noemen.
Maar laat ik hier heel duidelijk over zijn.
Maar laat ik niet op mijn verhaal vooruitlopen.
Maar laat ik nu terugkeren tot het onderwerp.
Maar laat mij één ding voorop stellen.
Maar laat ons naar de feiten kijken.
Maar laat ons teruggaan naar wodka.
Maar laat ons toch niet overmoedig zijn.
Maar laat onszelf het goede voorbeeld geven.
Maar laat we het onderwerp eens nader bekijken.
Maar laat één ding duidelijk zijn.
Maar langzamerhand heb ik er genoeg van.
Maar laten we daar open over discussiëren!
Maar laten we dan in actie komen.
Maar laten we de amendementen eens bezien.
Maar laten we de bewijslast wel omdraaien.
Maar laten we de feiten onder ogen zien.
Maar laten we de situatie niet overdramatiseren.
Maar laten we eerst het overige uitproberen.
Maar laten we het beleid ongemoeid laten.
Maar laten we het lot niet tarten.
Maar laten we het nu alstublieft niet overdrijven!
Maar laten we niet te ver gaan.
Maar laten we nu terugkeren naar de hoofdzaak.
Maar laten we ons geen illusies maken!
Maar laten we ons geen illusies maken.
Maar laten we ons niet vergissen!
Maar laten we ons op de toekomst richten.
Maar laten we onszelf geen illusies maken.
Maar laten we rokers niet demoniseren.
Maar laten we toch alsjeblieft objectief blijven.
Maar laten we tot de agenda terugkeren.
Maar laten we volstrekt eerlijk zijn.
Maar laten we wel eerlijk zijn.
Maar laten wij de inhoud eens bekijken.
Maar laten wij de zaken duidelijk stellen.
Maar laten wij geen illusies koesteren!
Maar laten wij in hemelsnaam onze plaats weten.
Maar laten wij op onze hoede zijn!
Maar laten wij samen dezelfde weg inslaan.
Maar lees de richtlijn zelf, lees het voorstel.
Maar leve de vrijheid, zeg ik ook.
Maar levert de overeenkomst ook iets op?
Maar loopt zij wel de goede kant op?
Maar losgekoppelde steun kent ook nadelen.
Maar luister volgende keer alstublieft naar ons.
Maar maakt u zich geen illusies.
Maar meer kan ik niet zeggen.
Maar men kan dat natuurlijk doen.
Maar men maakt zich wel zorgen.
Maar men mag niet schijnheilig doen.
Maar men noemt het zo mooi.
Maar met die problemen kunnen we wel omgaan.
Maar met mensenrechten valt niet te marchanderen.
Maar met name kapitaal is mobiel en ongrijpbaar.
Maar met wie heeft men eigenlijk gesproken?
Maar mij gaat het niet om geld.
Maar mij kan het wel schelen.
Maar mijn vraag betreft iets anders.
Maar misschien ben ik wel een hopeloze optimist.
Maar misschien is dat ook hun doel!
Maar misschien is dat wat u eigenlijk verlangt.
Maar misschien is dergelijke druk wel niet voldoende.
Maar misschien kan het ook anders.
Maar misschien kunt u er iets aan doen.
Maar misschien mag ik een paar suggesties doen.
Maar misschien moet er meer gebeuren.
Maar misschien moeten wij nog verder gaan.
Maar misschien staat het al in de tekst?
Maar misschien vraag ik wel teveel.
Maar misschien werkt dat al evenmin.
Maar misschien zien we elkaar volgend jaar weer!
Maar moeten de rentetarieven blijven stijgen?
Maar moeten we daar blij mee zijn?
Maar moeten we ons belachelijk blijven maken?
Maar moeten wij ons daarover wel verwonderen?
Maar mogelijk is er wel een uitleg.
Maar natuurlijk en ook gelukkig zijn er spelregels.
Maar natuurlijk heb je je opdracht overschreden.
Maar natuurlijk is dat het probleem niet.
Maar natuurlijk is dat niet onproblematisch.
Maar natuurlijk neem ik notie van zijn punt.
Maar natuurlijk zal ik het voorstel steunen.
Maar nee, dat is niet de oplossing.
Maar nee, dat voert te ver!
Maar nee, dat wil men niet!
Maar nee, die vraag wordt nooit gesteld.
Maar nee, het probleem was politiek.
Maar niemand citeert uit de grondwet.
Maar niet alle resultaten worden ook geïmplementeerd.
Maar niet alleen op dat gebied.
Maar niet alles is even positief.
Maar niet alles is juridisch te regelen.
Maar niet de timing is het ergste.
Maar niet door bombardementen en bloedvergieten.
Maar niet om het even hoe!
Maar niet om het even welke consumptie.
Maar niet uitwisseling van om het even wat!
Maar niet zo'n soort intergouvernementele conferentie.
Maar niets is helaas minder waar.
Maar niets is nu eenmaal volmaakt.
Maar niets van dat alles is gebeurd.
Maar niets van dit alles is gebeurd.
Maar nog absurder zijn enkele inhoudelijke aspecten.
Maar nog is het niet te laat.
Maar nogmaals, dit idee moet verder worden uitgewerkt.
Maar nogmaals, we weten het niet zeker.
Maar nu alle gekheid op een stokje.
Maar nu concreet in dit gebied.
Maar nu hebben zij allen zichzelf weggejaagd.
Maar nu het punt van de structuurfondsen.
Maar nu is de politieke wil er weer.
Maar nu is de sector volwassen.
Maar nu is het dan naar buiten gebracht.
Maar nu komen de moeilijke punten.
Maar nu komt het grote 'maar'.
Maar nu moet ik deze vraag beantwoorden.
Maar nu moeten we de volgende stap zetten.
Maar nu moeten we naar de toekomst kijken.
Maar nu naar mijn eigen verslag.
Maar nu over uw voorzitterschapsprogramma, kanselier.
Maar nu wil ik dit zeggen.
Maar om welk soort werk gaat het?
Maar om welke instrumenten gaat het?
Maar onze detailhandel doet goede zaken.
Maar onze discussie gaat natuurlijk verder.
Maar onze resolutie zullen wij intrekken.
Maar ook bij ons is er nog analfabetisme.
Maar ook bommen zijn geen wonderwapen!
Maar ook dat definieert u niet.
Maar ook dat is niet voldoende.
Maar ook dat is nog niet voldoende.
Maar ook dat zal mijn fractie aanvaarden.
Maar ook de behoefte aan een toekomstvisie.
Maar ook de persoon wilden wij niet steunen.
Maar ook dit verdient de nodige toelichting.
Maar ook dreigt hier en daar achteruitgang.
Maar ook een ander beeld is ons verleden.
Maar ook hier is eerlijkheid geboden.
Maar ook hier is voorzichtigheid geboden.
Maar ook radertjes en tandwieltjes zijn van belang.
Maar ook wij hebben hier een verantwoordelijkheid.
Maar ook wij hebben onze eigen energiebronnen.
Maar op dat soort details wordt niet gelet.
Maar op de lange termijn is meer nodig.
Maar op dit gebied is ook transparantie geboden.
Maar op dit moment is er niets.
Maar op microniveau blijft de bureaucratie voortduren.
Maar op welke gebieden moet dat gebeuren?
Maar op zichzelf is dit niet voldoende.
Maar over subsidiariteit kun je heel goed twisten.
Maar over twee voorwaarden is iedereen het eens.
Maar over welk soort wederopbouw gaat het hier?
Maar over welke producenten spreken we hier eigenlijk?
Maar over één ding was iedereen het eens.
Maar perfect kun je het niet noemen.
Maar proefprojecten kunnen kleiner of groter zijn.
Maar solidariteit leidt ook tot verantwoordelijkheid.
Maar sommigen willen zelfs dat niet gezegd hebben.
Maar soms botst de werkelijkheid met de beginselen.
Maar staakt u uw pogingen alstublieft niet.
Maar subsidieert u uw landbouw dan ook niet.
Maar tabak zit niet in de gezondheidscontrole.
Maar ten eerste moet hij een buur blijven.
Maar tenminste moeten we een signaal doen uitgaan.
Maar tenslotte is dat allemaal niet zo belangrijk.
Maar terug naar de handels- en ontwikkelingsindex.
Maar terug naar de inhoud van de resolutie.
Maar toch is die wrok er.
Maar toch konden we niet verder gaan.
Maar toch moeten we nu beginnen.
Maar toch nog een paar bespiegelingen.
Maar toch zijn er ook bezwaren.
Maar toch, regelgeving kan niet achterblijven.
Maar toespraken en discussies zijn niet genoeg.
Maar twee groepen staan tegenover elkaar.
Maar u bedekt ze nog altijd.
Maar u haalt dat uit zijn context.
Maar u hebt de moed daartoe niet.
Maar u hebt ook talloze schemergebieden genoemd.
Maar u heeft hen het woord niet gegeven.
Maar u kunt het niet verklaren.
Maar u kunt toch allicht wel iets doen?
Maar u wijst in de juiste richting.
Maar uitbreiding van binnenuit is ook mogelijk.
Maar uiteindelijk hebben wij een compromis bereikt.
Maar uiteindelijk is dat slechts input.
Maar uiteindelijk is dit een acceptabele oplossing.
Maar uiteindelijk moeten we realistisch zijn.
Maar uiteindelijk werkt het voorlopig wel.
Maar uiteindelijk zijn het allemaal maar impulsen.
Maar uiteraard zijn er meer inspanningen nodig.
Maar uw rol gaat nog veel verder.
Maar van daden komt vaak weinig terecht.
Maar vandaag is er reden tot vreugde.
Maar vandaag was het niet leuk.
Maar vandaag wil ik een duidelijk antwoord.
Maar vandaag zou ik één vraag willen stellen.
Maar vat op de situatie hebben we nauwelijks.
Maar verantwoordelijkheid moet ook duidelijk zijn.
Maar verder zijn we niet gekomen.
Maar vergeten we de burgers niet?
Maar volgens mij is dat het probleem niet.
Maar voor enkele zaken maak ik een voorbehoud.
Maar voor ons is het referendum ook belangrijk.
Maar voor ouderen bestaat die vrije markt niet.
Maar voor wie zijn die voordelen dan?
Maar vooral moet fraude zeer streng worden gestraft.
Maar vooralsnog ligt alles op koers.
Maar vooralsnog moet het blijven zoals het is.
Maar vrijhandel mag niet leiden tot vrijbuiterij.
Maar vrouwen zullen daar gaan waar ze terechtkunnen.
Maar waar blijft de echte steun?
Maar waar blijft toch de daarbij passende wetgeving?
Maar waar blijven de echte antwoorden?
Maar waar een oorlog is, zijn ook vijanden.
Maar waar gaan die banen vandaan komen?
Maar waar gaat het wel om?
Maar waar hebben we het eigenlijk over?
Maar waar heeft zij dan wel over gesproken?
Maar waar is de wetgevende macht?
Maar waar leidt deze weg toe?
Maar waar praten wij dan over?
Maar waar zal u uw gewicht leggen?
Maar waar zijn de budgetten daarvoor?
Maar waar zijn wij eigenlijk bang voor?
Maar waarom bent u zo bang?
Maar waarom daalt het inkomen van onze vissers?
Maar waarom gebeurt dat eigenlijk niet?
Maar waarom hebben jullie niet meer gedaan?
Maar waarom heeft u ons dat niet verteld?
Maar waarom is die druk zo groot?
Maar waarom is er dan niets gebeurd?
Maar waarom is hij hulpbehoevend geworden?
Maar waarom is ondernemerschap zo belangrijk?
Maar waarom komen ze nauwelijks aan bod?
Maar waarom nu juist dit percentage?
Maar waarom was er dwang nodig?
Maar waarom willen ze dat dan niet?
Maar waarom wordt dit pact niet herzien?
Maar waarom zou dat een criterium moeten zijn?
Maar waarom zou ik het daarbij laten?
Maar waarom zouden we het daarbij laten?
Maar waarover gaat hij van gedachten wisselen?
Maar waarover wilde u iets zeggen?
Maar waarschijnlijk moet er nog meer gebeuren.
Maar waarschuwen alleen is niet voldoende.
Maar wanneer is er sprake van concurrentie?
Maar wanneer zal hij helemaal voorbij zijn?
Maar was deze betrokkenheid wel sterk genoeg?
Maar wat als dat niet lukt?
Maar wat als deze droom uitkomt?
Maar wat als er een pandemie uitbreekt?
Maar wat bedoelen we dan met "evacueren"?
Maar wat bedoelt men hiermee precies?
Maar wat betekenen deze cijfers nu eigenlijk?
Maar wat betekent "inmenging vanuit het buitenland"?
Maar wat betekent dit nu eigenlijk allemaal?
Maar wat betekent nu eigenlijk zo'n zin?
Maar wat biedt het huidige regime zijn volk?
Maar wat brengt dit privilege met zich mee?
Maar wat dan, als we geen alternatief hebben?
Maar wat doen die vier leden?
Maar wat doet mijn eigen land?
Maar wat er gebeurt is net het omgekeerde.
Maar wat gaan we vervolgens doen?
Maar wat gebeurt er al enkele decennia?
Maar wat gebeurt er in de tussentijd?
Maar wat gebeurt er in dit voorstel?
Maar wat gebeurt er in onze eigen achtertuin?
Maar wat gebeurt er met de import?
Maar wat gebeurt er op het terrein?
Maar wat hadden we eigenlijk verwacht?
Maar wat hebben we al die tijd gezien?
Maar wat hebben we nu op papier?
Maar wat hebben wij sindsdien gezien?
Maar wat hebben wij toen eigenlijk luid toegejuicht?
Maar wat hebt u ons eigenlijk te zeggen?
Maar wat heeft hij nu precies bereikt?
Maar wat helpen ons al deze krachtige uitspraken?
Maar wat houdt dit precies in?
Maar wat is daar nu echt van waar?
Maar wat is daar precies de waarde van?
Maar wat is dan wel de oplossing?
Maar wat is dit een aanfluiting!
Maar wat is een goede leraar?
Maar wat is er in plaats daarvan gebeurd?
Maar wat is er intussen gebeurd?
Maar wat is er sindsdien gebeurd?
Maar wat is het ongespecificeerd en populistisch!
Maar wat is hier het probleem?
Maar wat is moderniteit zonder democratie?
Maar wat is nu de realiteit?
Maar wat is nu het probleem?
Maar wat is uw ambitie op dit punt?
Maar wat is van de beloftes terechtgekomen?
Maar wat kan er tegenover angst worden gesteld?
Maar wat kunnen andere bedrijven doen?
Maar wat kunnen we daar aan doen?
Maar wat kunnen wij aan het systeem veranderen?
Maar wat leverden al die inspanningen op?
Maar wat maakt dat kwaad nu zo noodzakelijk?
Maar wat moeten we dan doen?
Maar wat moeten we in de tussentijd doen?
Maar wat moeten we nu doen?
Maar wat moeten wij nu doen?
Maar wat mogen gezonde levensmiddelen kosten?
Maar wat ons probleem was is het volgende.
Maar wat schieten we daarmee op?
Maar wat u zegt is juist.
Maar wat verstaan we onder aanvullende maatregelen?
Maar wat verwacht de samenleving precies?
Maar wat voor beleid wordt hier voorgesteld?
Maar wat wil nu het verhaal?
Maar wat zagen we de dagen erna?
Maar wat zal de toekomst brengen?
Maar wat zien we nu gebeuren?
Maar wat zien we ook nu nog?
Maar wat zijn dan tenminste de prioriteiten ervan?
Maar wat zijn de essentiële zaken?
Maar wat zijn de volgende stappen!
Maar wat zijn die politieke partijen eigenlijk?
Maar wat zijn hier nu de gevolgen van?
Maar we eisen meer dan dat.
Maar we gaan verder, dus veel succes.
Maar we gebruiken deze dagen niet.
Maar we geven de moed niet op.
Maar we hebben behoefte aan meer duidelijkheid.
Maar we hebben er akte van genomen.
Maar we hebben het probleem helemaal niet opgelost.
Maar we hebben hier een dilemma.
Maar we hebben nog een tweede kans.
Maar we hebben ons lelijk vergist.
Maar we hebben ook goed stuurmanschap nodig.
Maar we hebben ook losse instrumenten nodig.
Maar we hebben wel de herzieningsclausule.
Maar we hebben wel een "participatietekort”.
Maar we helpen ook onszelf ermee.
Maar we kijken hier nu naar de begroting.
Maar we kunnen het hierbij niet laten.
Maar we kunnen niet alles via wetgeving bereiken.
Maar we kunnen niet in de toekomst kijken.
Maar we kunnen niet langer meer wachten.
Maar we kunnen ook kiezen voor democratie.
Maar we kunnen wel over beginselen spreken.
Maar we leven in een heel andere wereld!
Maar we moeten alert blijven en lessen trekken.
Maar we moeten de collectieve rechten niet vergeten.
Maar we moeten de procedure echt beter aanpakken.
Maar we moeten de werkelijkheid onder ogen zien.
Maar we moeten dit probleem ter sprake brengen.
Maar we moeten heel alert blijven.
Maar we moeten het hier niet bij laten.
Maar we moeten natuurlijk enkele voorwaarden stellen.
Maar we moeten nog meer vorderingen maken.
Maar we moeten nog verder gaan.
Maar we moeten ons niet vergissen.
Maar we moeten ook alternatieve instrumenten vinden.
Maar we moeten ook de juiste hulp verstrekken.
Maar we moeten ook het toezicht herzien.
Maar we moeten ook logisch nadenken.
Maar we moeten ook op zoek naar totaaloplossingen.
Maar we moeten ook over onze grenzen kijken.
Maar we moeten ook redelijk blijven.
Maar we moeten wel realistisch blijven.
Maar we moeten zorgen voor betere prognoses.
Maar we mogen dit niet vergeten!
Maar we mogen geen half werk leveren.
Maar we mogen niet zelfingenomen zijn.
Maar we ondersteunen die natuurlijk wel.
Maar we pakken dit wel met voorrang aan.
Maar we praten over rechterlijke uitspraken.
Maar we wachten dus nog op een voorstel.
Maar we waren als team onverslaanbaar.
Maar we weten dat dit niet genoeg is.
Maar we weten heden hoe moeilijk dit is.
Maar we zijn er nog lang niet.
Maar we zijn er nog niet.
Maar we zijn nog niet uit de gevarenzone.
Maar we zijn nog verder gegaan.
Maar we zijn ook getuige geweest van geweld.
Maar we zijn toch niet gek?
Maar we zullen deze zaak blijven volgen.
Maar we zullen toch vooruit moeten.
Maar welk ontwerp ligt er nu voor ons?
Maar welke lidstaat begint concreet met de uitvoering?
Maar welke methode moet er worden gebruikt?
Maar welke middelen worden er voorgesteld?
Maar welke richting moeten we uitgaan?
Maar welke steun is dan nog wel gerechtvaardigd?
Maar welke strategie, dames en heren?
Maar wetgevingsinitiatieven willen wij helemaal niet.
Maar wie betaalt er dan uiteindelijk?
Maar wie doet aan rechtshandhaving in de praktijk?
Maar wie gaat de rekening betalen?
Maar wie gaat deze verandering leiden?
Maar wie heeft ons hiertoe gedwongen?
Maar wie houd je daarmee voor de gek?
Maar wie is er verantwoordelijk voor die aanslagen?
Maar wie moet daar de kosten van dragen?
Maar wie weet komt dat eruit.
Maar wie zijn de echte schuldigen?
Maar wie zijn deze niet-overheidsactoren eigenlijk?
Maar wiens schuld is het dan wel?
Maar wij blijven hopen dat dit ons lukt.
Maar wij handhaven uiteraard het tweede bezwaar.
Maar wij hebben dat niet gedaan.
Maar wij hebben de trend gezet.
Maar wij hebben een eerste ontwerpvoorstel ontvangen.
Maar wij hebben ook geen nee willen zeggen.
Maar wij hebben ook hulp nodig.
Maar wij hebben toch antwoord gekregen.
Maar wij hebben zeker enkele punten van kritiek.
Maar wij hoeven ons geen zorgen te maken.
Maar wij kijken ook naar andere ontwikkelingen.
Maar wij kunnen en moeten bij onszelf beginnen!
Maar wij kunnen er minder van gebruiken.
Maar wij kunnen ook op donderdag stemmen.
Maar wij kunnen toch redelijk tevreden zijn.
Maar wij moeten die prijs aanvaarden.
Maar wij moeten hiervoor extra tijd uittrekken.
Maar wij moeten ook wereldwijd optreden.
Maar wij moeten op die nagel blijven hameren.
Maar wij moeten toch ook nog speelruimte hebben.
Maar wij moeten twee zaken voor ogen houden.
Maar wij moeten verder gaan, ambitieuzer zijn.
Maar wij moeten wel kwijting verlenen.
Maar wij moeten wel samen aan de slag.
Maar wij mogen ons niet overgeven aan navelstaarderij.
Maar wij pleiten hier zeer voor.
Maar wij staan hier voor een klassiek dilemma.
Maar wij verwachten van de "anderen” evenveel begrip.
Maar wij verzanden ook in technische voorstellen.
Maar wij willen deze klasse ook onderzoeken.
Maar wij zijn geen militaire unie.
Maar wij zijn niet uit op demagogische effecten.
Maar wij zijn vooral ongerust over de uitbreiding.
Maar wij zijn zeer ontgoocheld op dit ogenblik.
Maar wij zitten dus met een probleem.
Maar wij zitten in de wachtkamer!
Maar wilde hij dat überhaupt wel?
Maar willen ze wel een oplossing?
Maar wordt ook over voedselzekerheid gesproken?
Maar wraak heeft nog nooit problemen opgelost.
Maar zal er werkelijk iets van terecht komen?
Maar ze gaan niet ver genoeg.
Maar ze hoeven nergens bang voor te zijn.
Maar ze kunnen wel aan sport doen.
Maar ze moeten dan wel worden geholpen.
Maar ze mogen wel olie leveren, zegt hij.
Maar ze vormen tenminste een begin.
Maar ze zijn nog veel meer dan dat.
Maar ze zijn ook traag, moeilijk en gecompliceerd.
Maar ze zijn van cruciaal belang.
Maar zelfs dat hebben wij niet eens gezegd.
Maar zelfs dat zal niet genoeg zijn.
Maar zelfs dit is u vandaag niet gelukt.
Maar zelfs toen was het drama op niveau!
Maar zij gaan daar onverstoorbaar mee door.
Maar zij hebben niets in die richting gedaan.
Maar zij hebben ook een kompas.
Maar zij heeft een politieke keuze gemaakt.
Maar zij heeft ook een interculturele visie.
Maar zij kan deze criteria aan niemand opleggen.
Maar zij moeten niet alleen de basis vormen.
Maar zij mogen de mogelijkheden niet overschaduwen.
Maar zij zitten in dezelfde wedstrijd.
Maar zijn de concurrentievoorwaarden wel eerlijk?
Maar zijn dit niet slechts woorden?
Maar zijn rol reikt uiteraard nog veel verder.
Maar zijn wij in staat dit te garanderen?
Maar zijn wij nu helemaal gek?
Maar zo behoren de zaken niet te lopen.
Maar zo belangrijk is het ook niet.
Maar zo gaat dat nu eenmaal niet.
Maar zo is het bepaald niet.
Maar zo is het deze keer niet gegaan.
Maar zo is het natuurlijk niet.
Maar zo is het niet altijd.
Maar zo is het nu eenmaal.
Maar zo kan het niet eeuwig doorgaan.
Maar zo kun je geen vrede maken.
Maar zo liggen de zaken nu eenmaal.
Maar zo staan de zaken er niet voor.
Maar zo staan de zaken er voor.
Maar zo werkt de politiek niet.
Maar zo zal het niet gebeuren.
Maar zo zat het dus niet.
Maar zo zijn de zaken nu eenmaal.
Maar zo zit het dus niet in elkaar.
Maar zoals altijd gaat het om controle.
Maar zoals bekend bestaat die mogelijkheid al.
Maar zoals bekend hebben wij miljoenen mensen nodig.
Maar zoals ik al zei, gaat veiligheid voor.
Maar zonder voorstellen gaat dit niet.
Maar zover is het nog niet.
Maar zover zijn wij nog niet.
Maar ú moet het nodige elan geven.
Maar, dames en heren, ik heb onaangenaam nieuws.
Maar, dit alles is niet genoeg.
Maar, er is een tweede belangrijke zaak.
Maar, geachte commissaris, de vissers zijn niet gek.
Maar, tegelijkertijd moeten wij ook niet naïef zijn.
Maar, vrienden, ze zijn geboren als mensen.
Maar, zo vraag ik, waar is deze ruimte?
Maatregelen waar ik volledig achter sta.
Macedonië is ook in ander opzicht een model.
Macht blijft in de regel voorbehouden aan mannen.
Macht en verantwoordelijkheid gaan hand in hand.
Maffia en corruptie blijven nog een plaag.
Mag ik alstublieft wat stilte in de zaal?
Mag ik daar enkele voorbeelden aan toevoegen?
Mag ik daar één ding over zeggen.
Mag ik de rapporteur om commentaar vragen?
Mag ik de twee rapporteurs hartelijk danken.
Mag ik die opmerking nu maken?
Mag ik dit alleen onder bepaalde voorwaarden doen?
Mag ik een paar vragen stellen?
Mag ik er een paar noemen?
Mag ik in deze kwestie om duidelijkheid verzoeken?
Mag ik misschien vragen waarvoor u bang bent?
Mag ik nog een aanvullende vraag stellen?
Mag ik nog een laatste punt noemen.
Mag ik nog één laatste opmerking maken.
Mag ik op een paar knelpunten wijzen?
Mag ik toch nog een aanvullende vraag stellen?
Mag ik u daar dringend op wijzen?
Mag ik u dringend verzoeken hierin te volharden?
Mag ik u een paar voorbeelden noemen?
Mag ik u enkele kernpunten voorleggen?
Mag ik u het volgende voorstel doen?
Mag ik u twee eenvoudige vragen stellen?
Mag ik u vragen dit te verantwoorden?
Mag ik u vragen waar die zijn?
Mag ik u wat goede raad geven?
Mag ik uzelf "Slàinte mhaith" en gezondheid toewensen!
Mag ik vragen dat dit voorschrift wordt nageleefd?
Mag ik vragen wat er is gebeurd?
Mag ik één laatste punt aanroeren?
Mag je in zo'n situatie met geweld dreigen?
Magen noch vrienden hebben.
Magnetrons zorgen voor meer straling dan zendmasten.
Mainstreaming is een belangrijk politiek instrument.
Mainstreaming maakt hier een einde aan.
Maken jullie niet dezelfde fouten in de wijnbouw?
Maken we nu werkelijk een keuze?
Maken zij zich hier dan geen zorgen over?
Malta beschikt niet over die mogelijkheid.
Malta is hier een goed voorbeeld van.
Malta kan in zijn eentje geen wonderen verrichten.
Mannen en vrouwen strijden voor hun vrijheid.
Mannen en vrouwen vormen dus geen homogene groep.
Mannen nemen nog steeds de meeste beslissingen.
Maria Genova schreef: Sexy selfies: over sexting, geheime chats en naaktfoto’s
Marktkrachten gaan deze kant al op.
Markttoegang blijft een van de dringendste kwesties.
Marokko heeft echter niets van dit alles gedaan.
Marokko wordt niet erkend als de bestuurlijke macht.
Marokko, de bezettende macht, is ertegen.
Maroni heeft dat aan het licht gebracht.
Marteling is het trefwoord in deze problematiek.
Massamigratie heeft dit moeilijk haalbaar gemaakt.
Mathematisch gezien kan dat namelijk nooit gebeuren.
Maximale harmonisatie is een inbreuk op dit recht.
Maïs groeit niet in alle lidstaten.
McCain heeft daar interessante uitspraken over gedaan.
McGowan heeft daar iets over gezegd.
Me dunkt dat dat een interessante bezigheid is.
Mede hierdoor hebben we een goed resultaat bereikt.
Mededinging in de sociale sfeer is niet toegestaan.
Medegevoel is geen vervanging voor politiek handelen.
Medeleven betuigen is echter niet genoeg.
Medeleven is hier op zijn plaats.
Medeverantwoordelijk hiervoor mogen wij niet zijn.
Medewerking is mogelijk via het regionale overleg.
Medisch toerisme is van een totaal andere orde.
Meer ambitie, meer geld en beter onderhandelen.
Meer dan dat kan ik niet zeggen.
Meer dan dat kan ik uiteraard niet verzekeren.
Meer dan duizend dossiers zijn nog niet gesloten.
Meer dan een miljard ecu per jaar!
Meer dan een minimumvereiste is het immers niet.
Meer dan ooit hebben we elkaar nodig.
Meer dan ooit zijn die nodig.
Meer dan vierhonderd mensen zijn op straat gezet.
Meer dan voor sympathisanten geldt dit haar leiders.
Meer dan zeven maanden was het ijstijd.
Meer dan zevenhonderd mensen zijn gearresteerd.
Meer druk uitoefenen op de verantwoordelijke.
Meer economische eenwording kan het verschil maken.
Meer flexibiliteit is schadelijk voor de bestanden.
Meer ga ik er niet over zeggen.
Meer geld kunnen we niet beschikbaar stellen.
Meer heb ik daarmee niet bedoeld.
Meer heb ik niet te zeggen.
Meer informatie kan ik u vooralsnog niet verstrekken.
Meer inspanning is dus hard nodig.
Meer is er niet tot stand gekomen.
Meer kan ik daar niet over zeggen.
Meer kan ik er niet over zeggen.
Meer kan ik er niet van maken, hoor.
Meer kan ik er niet van maken.
Meer kan ik nu niet zeggen.
Meer kan ik op dit moment niet zeggen.
Meer kan ik op het moment niet zeggen.
Meer kan ik u daarover niet zeggen.
Meer kan ik u niet zeggen.
Meer kan men echt niet doen.
Meer kredieten voor de cohesiefondsen, enzovoort.
Meer kunnen we daarover niet zeggen.
Meer kunnen wij volgens mij niet doen.
Meer moeten we hier niet achter zoeken.
Meer nationalisme leidt steevast tot meer oorlogen.
Meer nog, wij zijn erdoor door elkaar geschud.
Meer opbrengsten, daar draait het om.
Meer overbodige wetgeving dient te worden ingetrokken.
Meer richtsnoeren zorgen niet voor meer banen.
Meer ruimte betekent groei en werkgelegenheid.
Meer ruimte om goed te certificeren.
Meer stelt het voor de burgers niet voor.
Meer steun is echter niet toereikend.
Meer succes, meer vooruitgang, minder onzekerheid.
Meer transparantie is een conditio sine qua non.
Meer transparantie lijkt mij prioriteit nummer één.
Meer van een ander verwachten, dan je zelf bereid bent te geven.
Meer viel er niet te bereiken.
Meer wil ik daarover niet zeggen.
Meer wil ik er niet over zeggen.
Meer zijn we dan ook niet.
Meerdere afgevaardigden zullen nu het woord voeren.
Meerdere lidstaten zijn hier fundamenteel op tegen.
Meerdere opties zouden gelijkelijk te verdedigen zijn.
Meerderheidsstemming alleen is echter niet voldoende.
Meestal beschikken zij over onvoldoende informatie.
Meestal betalen de werkgevers het gelag.
Meestal blijkt dat links het hardste schreeuwt.
Meestal gaat het echter anders dan verwacht.
Meestal is alleen het omgekeerde mogelijk.
Meestal onopzettelijk een ander inzicht geven in je bedoelingen.
Meisjes worden gecontacteerd voor seksuele contacten.
Melk is een waardevol en gezond voedingsmiddel.
Melkveehouders staan op dit moment onder zware druk.
Memorial bedankt u voor dit begrip.
Memorial is in dit verband van centraal belang.
Men begaat gewoon weer dezelfde dwalingen.
Men belooft ons allang maatregelen op dit terrein.
Men beseft nu dat dit belangrijk is.
Men creëert er alleen een nieuwe bij.
Men dient met deze argumenten rekening te houden.
Men doet dat alleen uit winstbejag.
Men gaat ervan uit dat hij asielrecht misbruikt.
Men gaat op foute gronden partijsteun geven.
Men haalt de zaken blijkbaar door elkaar.
Men had daarover veel eerder kunnen beginnen.
Men had het hier over benchmarking.
Men had het zo-even over de factor orde.
Men hanteert hier kennelijk twee maten.
Men heeft de kiezers bang gemaakt.
Men heeft dit voorstel willen aanvullen.
Men heeft dus op de kosten bespaard.
Men heeft een publiek debat gewild.
Men heeft evenwel een andere methode gekozen.
Men heeft geweigerd referenda te houden.
Men heeft gezegd dat dit opnieuw kan gebeuren.
Men heeft hen de toegekende steun onthouden.
Men heeft het erover opnieuw te gaan onderhandelen.
Men heeft het hier gehad over dubbele maatstaven.
Men heeft het hier over een vertrouwenspact.
Men heeft het over consequent zijn.
Men heeft het probleem dus opzijgeschoven.
Men heeft het trouwens over verplaatsing.
Men heeft hier toentertijd meewarig om geglimlacht.
Men heeft kortom te weinig en slecht hervormd.
Men heeft niet naar ons geluisterd.
Men heeft nog altijd instemming van parlementen nodig.
Men heeft ons echter niets gevraagd!
Men heeft onze mening dus niet ernstig genomen.
Men heeft prachtige nieuwe woorden voor begrippen.
Men heeft tekorten onacceptabel hoog laten oplopen.
Men heeft van bij het begin gefraudeerd.
Men heeft ze weten te omzeilen.
Men hoeft alleen maar de risico's te verhogen.
Men houdt begrijpelijkerwijs niet van onzekerheid.
Men is al begonnen met de voorbereidingen.
Men is duidelijk toegewijd aan dit streven.
Men is niet meer zo oplettend.
Men is u liever kwijt dan rijk.
Men is veel te laat opgetreden.
Men kan afstand doen van zijn politieke opvattingen.
Men kan afstand doen van zijn religieuze opvattingen.
Men kan daarover denken wat men wil.
Men kan de agentschappen meer taken geven.
Men kan de ongerustheid van de landbouwers begrijpen.
Men kan denken dat dit vanzelfsprekend is.
Men kan dit verslag zonder meer goedkeuren.
Men kan er makkelijk door worden aangetast.
Men kan extra vraag naar arbeidsvolume scheppen.
Men kan het probleem niet duidelijker stellen.
Men kan het terrein echter niet ongestraft negeren.
Men kan hierbij spreken over twee parallelle taken.
Men kan hiertoe opnieuw besluiten, maar waarom?
Men kan niet hervormen zonder de burgers.
Men kan niet twee dingen tegelijk.
Men kan uiteraard verschillende argumenten bedenken.
Men kan ze hooguit "democraturen" noemen.
Men kan zich afvragen, waarom het heelal?
Men kan zich geen grotere contradictie voorstellen.
Men koerst strak af op een faillissement.
Men leert iets over de geschiedenis.
Men maakt het gezondheids- en onderwijssysteem kapot.
Men maakt zich daar grote zorgen.
Men mag dat echter niet als protectionisme beschouwen.
Men mag de informatiemaatschappij niet diaboliseren.
Men mag echter geen illusies koesteren.
Men mag het belang daarvan niet vergeten.
Men mag het gebeuren echter niet generaliseren.
Men moet bereid zijn tot samenwerking.
Men moet bewust naar coherentie streven.
Men moet dat rapport gewoon lezen.
Men moet de basis dus veel meer activeren.
Men moet de geluidsbelasting in kaart brengen.
Men moet de werkelijkheid te lijf durven gaan.
Men moet deze leerlingen aangepast onderwijs bieden.
Men moet deze zaken echter gescheiden houden.
Men moet dus naar de toekomst kijken.
Men moet echter niet van het debat afwijken.
Men moet elk geval apart bekijken.
Men moet heel andere wegen inslaan.
Men moet het wrede geweld bestrijden.
Men moet namelijk oppassen voor schijnheiligheid.
Men moet nu tegelijk in beweging komen.
Men moet ook de consumenten beter informeren.
Men moet ook de juiste omstandigheden creëren.
Men moet stap voor stap intensiever samenwerken.
Men moet uiterst voorzichtig te werk gaan.
Men moet vaardigheden kunnen verwerven en toepassen.
Men moet van zijn fouten leren.
Men moet wel weten wat men wil.
Men moet weten hoe er omgerekend is.
Men moet zeggen dat de keizer naakt is!
Men moet zich aan de rechtsstaat houden.
Men moet zich dus naar de toekomst richten.
Men moet zich hierover grote zorgen maken.
Men moet zich ook hier hoeden voor slogantaal.
Men moet zich van deze situatie bewust zijn.
Men opteert voor een socialisatie van de geneeskunde.
Men praat dus volledig langs elkaar heen!
Men probeert zonder meer het onmogelijke te bereiken.
Men sprak over de nationale parlementen.
Men spreekt hier van 'slapende middelen?.
Men spreekt over defensie en veiligheid.
Men tast hier nog in het duister.
Men verdrong zich in de, tot kleedkamer ingerichte, eetzaal.
Men vertelde ons dat dit nu was stopgezet.
Men verwacht van bedrijven het onmogelijke.
Men vindt niet dat wij schone handen hebben.
Men volgt en ziet toe op elkaar.
Men was niet in de gelegenheid.
Men was zelfs bereid veranderingen door te voeren.
Men weet hoe ik hier over denk.
Men weet nooit of men alles heeft.
Men weigert mij het woord te verlenen.
Men wil de getroffenen nog meer benadelen.
Men wil een democratische dialoog aangaan.
Men wil gewoon dat de boeren ermee ophouden!
Men wil haar dwingen het plan-Annan te aanvaarden.
Men wil het liefst een betere prijs hebben.
Men wil kennelijk niemand in de regio hebben.
Men wilde hier de boerenklasse vernietigen.
Men wilde met hem over energie spreken.
Men wist wie de drugsverkopers waren.
Men wist wie er geld witwaste.
Men zal dit daar met instemming hebben vernomen.
Men zal haar daar helaas niet meer ontmoeten
Men zal haar dwingen gelijk te zijn.
Men zal onze acties bijhouden en ons beoordelen.
Men zegt dat nood vindingrijk maakt.
Men zegt mij dat dat morgen zal gebeuren.
Men zegt, commissaris, dat er geen witboek komt.
Men zegt, het gaat zo niet langer.
Men zoekt nu een politieke oplossing.
Men zou dus bewust een “nalatigheid” begaan.
Men zou kunnen zeggen dat dit onvoldoende is.
Men zou ook niet anders verwachten.
Men zucht er onder een dictatuur.
Menen we echt wat we zeggen?
Menen zij het nog ernstig met de roadmap?
Menigeen maakt zich zorgen over de landbouw.
Menselijke macht en dwang is hier uitgesloten.
Mensen blijven op onverklaarbare wijze verdwijnen.
Mensen brachten in groten getale hun stem uit.
Mensen die dat beweren hebben geen ervaring.
Mensen en werknemers moeten gerespecteerd worden.
Mensen hebben bovendien een kort geheugen.
Mensen hebben het gehad over zero tolerance.
Mensen hebben mij gefeliciteerd met mijn verslag.
Mensen hebben zich dat recht toegeëigend.
Mensen in arme regio’s hebben specifieke steun nodig.
Mensen in zulke omstandigheden worden vaak uitgebuit.
Mensen komen door de ramen naar binnen.
Mensen kunnen dan binnenkomen en spreken.
Mensen leren altijd van een ramp.
Mensen moeten onder andere bewuster worden gemaakt.
Mensen mogen niet voor gek worden versleten.
Mensen niet langer dwingen te stoppen met werken.
Mensen sterven omdat ze ziek zijn.
Mensen voelen zich ingesloten in tunnels.
Mensen willen hun privacy tegen indringers beschermen.
Mensen willen meer vrijheid en meer flexibiliteit.
Mensen willen rampen voorkomen en levens redden.
Mensen worden tegenwoordig tenslotte steeds ouder.
Mensen worden uitgebuit en raken verslaafd aan drugs.
Mensen zijn zuinig op hun bezittingen.
Mensen zullen heus nog wel het vliegtuig nemen.
Mensen- en vrouwenhandelaren zijn er klaar voor.
Mensenhandel is de slavernij van ons tijdsgewricht.
Mensenhandel is de slavernij van vandaag.
Mensenrechten bestaan, of ze bestaan niet.
Mensenrechten gelden voor iedereen en overal.
Mensenrechten voor vluchtelingen komen in het gedrang.
Mensenrechten zijn er niet slechts voor ons.
Mensenrechten zijn universeel en kennen geen grenzen.
Merkwaardig genoeg zijn ze wel vóór de euro.
Met al deze punten gaan wij akkoord.
Met al deze zaken moet rekening worden gehouden.
Met al deze zaken moeten we rekening houden.
Met alle respect, dat is onterecht.
Met alle respect, dit slaat nergens op.
Met alle respect, ik betwijfel dat.
Met andere landen ligt dit natuurlijk moeilijker.
Met andere maatregelen kunnen wij niet instemmen.
Met andere woorden deze richtlijn is zwak.
Met andere woorden, correcties zijn uit den boze.
Met andere woorden, de investeringen zijn te groot.
Met andere woorden, deze controles hebben gewerkt.
Met andere woorden, het kan ons lukken.
Met andere woorden, het oude stelsel werd bekrachtigd.
Met andere woorden, ik stel een keuzemenu voor.
Met andere woorden, ook hier is flexibiliteit geboden.
Met andere woorden, schoenmaker blijf bij je leest.
Met andere woorden, wij eisen belastingneutraliteit.
Met andere woorden, wij meten met twee maten.
Met andere woorden, ze hebben niets moeten inleveren.
Met andere woorden, zullen beloftes worden nagekomen?
Met betrekking tot de amendementen het volgende.
Met breedband kunnen kinderen rechtstreeks het net op.
Met conventionele landbouw is dat niet mogelijk.
Met dat alles ben ik het eens.
Met dat alles kunnen wij instemmen.
Met dat alles moet rekening worden gehouden.
Met dat beleid willen we iets bereiken.
Met dat beleid zijn goede resultaten geboekt.
Met dat instrument moet een markt gecreëerd worden.
Met dat laatste ben ik zeer zeker blij.
Met dat voorbehoud stemmen wij voor.
Met dat voordeel moeten we zeker rekening houden.
Met dat voorstel gaan we volledig akkoord.
Met dat voorstel wordt namelijk een leemte opgevuld.
Met de bereikte compromissen is niets mis.
Met de boeren verliezen wij ook onze bestaansgrond!
Met de euro krijgt iedereen van doen.
Met de euro wacht ons een mooie toekomst.
Met de euro zullen deze wisselvalligheden verdwijnen.
Met de groei zullen de energiebehoeften toenemen.
Met de grote lijnen zijn wij het eens.
Met de klompen in het gelag komen.
Met de klompen op het ijs komen.
Met de klompen van het ijs blijven.
Met de kraamverzorging is het vreselijk gesteld.
Met de luchthavengelden worden de uitgaven gedekt.
Met de mensen sterven ook hele dorpen.
Met de mond vol meel praten.
Met de mond vol tanden staan.
Met de overeenkomst stemmen wij in.
Met de overige kunnen wij dat niet.
Met de rug tegen de muur staan.
Met de tweede vraag zullen we ons bezighouden.
Met de uitbreiding is veel geld gemoeid.
Met de veilingen is het project e-Europa gesaboteerd.
Met de volgende amendementen hebben wij meer moeite.
Met de werkelijkheid heeft dit niets te maken.
Met deze aanpak zetten we onszelf buitenspel.
Met deze bedenking keur ik beide verslagen goed.
Met deze benadering kan ik niet akkoord gaan.
Met deze bezuinigingen zal dat echter niet kunnen.
Met deze cijfers kan niemand oprecht tevreden zijn.
Met deze demarches zetten wij de eerste stappen.
Met deze houding hebben we onszelf voetje gelicht.
Met deze inleidende opmerkingen eindig ik mijn betoog.
Met deze kanttekening zou ik graag willen besluiten.
Met deze koppeling moet ook rekening gehouden worden.
Met deze maatregelen willen we vier doelen bereiken.
Met deze oorlog zijn de sluiers gevallen.
Met deze overeenkomst keren wij het tij.
Met deze overeenkomst zal het niet anders zijn.
Met deze resolutie is dat niet gelukt.
Met deze resoluties schieten we op de verkeerde.
Met deze restricties steunen wij het verslag.
Met deze richtlijn wordt dat het geval.
Met deze richtlijn zal dat zeker gebeuren.
Met deze stemming schrijven wij geschiedenis.
Met deze symbolenpolitiek verandert er niets.
Met deze verordening maken wij dat verschil goed.
Met deze voorbehouden steunen wij het verslag.
Met deze vraag sluit ik af.
Met die benadering kunnen wij niet akkoord gaan.
Met die bijproducten wordt met name diermeel bedoeld.
Met die houding komen we niet ver.
Met die houding zijn wij het niet eens.
Met die keuze stem ik niet in.
Met die ontwikkeling kunnen we niet gelukkig zijn.
Met die probleemgebieden is heel veel mis.
Met die situatie worden wij nu al geconfronteerd.
Met die taak zullen we verdergaan.
Met die verbeteringen zijn we nu bezig.
Met die verdeling hebben wij ingestemd.
Met die verschillen moet rekening gehouden worden.
Met die vragen moeten wij serieus omgaan.
Met dit achterdeurtje moet rekening worden gehouden.
Met dit akkoord moeten we deze markt liberaliseren.
Met dit alles kunnen wij ons niet verenigen.
Met dit alles moeten we blij zijn.
Met dit amendement komen alle andere te vervallen.
Met dit amendement wil men deze versie herzien.
Met dit antwoord is het debat beëindigd.
Met dit beleid komt iets anders tot uitdrukking.
Met dit concrete voorstel heeft iedereen ingestemd.
Met dit gegeven moeten we iets doen.
Met dit in het achterhoofd willen steeds meer...
Met dit initiatiefverslag zeggen wij twee dingen.
Met dit laatste ben ik het volledig eens.
Met dit proces hangen heel veel dingen samen.
Met dit programma kan dat opgelost worden.
Met dit verheugende nieuws beëindigen we dit debat.
Met dit verslag bepalen we ook hun toekomst.
Met dit verslag hebben we dit standpunt onderstreept.
Met dit verslag kan worden verder gewerkt.
Met dit voorstel wordt deze garantie geboden.
Met dit voorstel wordt een aantal doelen nagestreefd.
Met dit woord hebben velen van ons problemen.
Met dubbel krijt schrijven.
Met een aanbeveling of een richtlijn?
Met een aanbeveling wordt wel degelijk iets bereikt.
Met een deftig woord heet dit interoperabiliteit.
Met een dergelijk asielbeleid gaan wij niet akkoord!
Met een dergelijk uitgangspunt valt niet te werken.
Met een dergelijke politiek kan ik niet instemmen.
Met een drietal punten ben ik vooral tevreden.
Met een groter budget lukt ons dat.
Met een heffing zal dat echter niet lukken.
Met een kaarsje naar iets moeten zoeken.
Met een kanon op een mug schieten.
Met een kluitje in het riet sturen.
Met een minuut stilte eren we slachtoffers.
Met een schone lei beginnen.
Met een videoregistratie lijkt me dit onmogelijk.
Met elkaar praten is niet genoeg.
Met elke graad lager bespaar je energie en dus geld.
Met gedecentraliseerde procedures ligt de zaak anders.
Met gedeeltelijke financiering bereiken we niets.
Met gedragscodes alleen komen we er niet.
Met geen van die dingen is rekening gehouden.
Met genen moet uiterst zorgvuldig worden omgesprongen.
Met georganiseerd zwijgen is de regio niet gediend.
Met gezondheid van mensen speel je niet.
Met grote belangstelling heb ik naar hen geluisterd.
Met grote inzet proberen een bepaald doel te bereiken.
Met grote tegenzin.
Met haar duidelijke boodschap kon ze het publiek meteen overtuigen.
Met hen hebben we nog geen akkoord.
Met hen kan van consensus geen sprake zijn.
Met hen wil ik een partnerschap.
Met hen zijn wij niet solidair.
Met het creëren van kartels in de havens?
Met het klimaatpakket is het precies hetzelfde.
Met het mes op tafel.
Met het mes tussen de tanden.
Met het milieu is het niet beter gesteld.
Met het ontwerp-amendement wordt dit rechtgezet.
Met het oog daarop heb ik voor gestemd.
Met het oog op wat voor soort economie?
Met het vrij verkeer hebben wij ingestemd.
Met hoeveel procent verlagen wij nu de bijdragen?
Met hoop alleen komen we er niet.
Met ieder uur neemt de verontwaardiging toe.
Met iets in de maag zitten.
Met iets minder moeten wij hen niet confronteren.
Met je klompen aan kun je voelen, dat ze hem niet als gelijke accepteren.
Met je klompen kun je aanvoelen.
Met kleine stappen komen wij niet meer verder.
Met kunst- en vliegwerk.
Met lood in de schoenen.
Met man en muis vergaan.
Met meer banen kunnen beide worden bereikt.
Met meer bureaucratie begin je niets tegen terrorisme!
Met meer centralisme en minder democratie.
Met mijn stemgedrag wil ik een signaal afgeven.
Met minder mogen we geen genoegen nemen.
Met minder nemen we geen genoegen.
Met moderne duurzame technologie is dat mogelijk.
Met molentjes lopen.
Met mooie verklaringen komt men niet ver.
Met mooie woorden komen we nergens.
Met name dat laatste vind ik buitengewoon belangrijk.
Met name de gascrisis vereiste een snel antwoord.
Met name de hulpbronnen zijn belangrijk.
Met name de implementering zal moeilijk worden.
Met name de selectie van projecten is problematisch.
Met name de volgende punten vind ik positief.
Met name dit laatste punt verdient onze aandacht.
Met name drie factoren zijn verontrustend.
Met name in het geval van kinderen.
Met name kleine bedrijven lijden hieronder.
Met name twee daarvan vind ik verontrustend.
Met name via de steun aan de basisgezondheidsdiensten.
Met name wil ik één verslag noemen.
Met nationalisme had hij volstrekt niets te maken.
Met omwegen praten, geen open discussie voeren.
Met onze systemen mag niet worden geknoeid.
Met personeel zijn het eigenlijk werkgevers.
Met politici is dat niet altijd het geval.
Met procedures alleen red je het niet.
Met sommige amendementen heb ik moeite.
Met steekproeven kan men echter niet volstaan.
Met sterke en minder sterke punten.
Met succes bekronen is meer dan afronden.
Met twee daarvan is gelukkig rekening gehouden.
Met twee dingen moet meteen worden gestopt.
Met twee maten meten.
Met unanimiteit zijn ze niet effectief.
Met uw antwoord schieten wij helemaal niets op.
Met uw bijdrage is dit punt gesloten.
Met uw goedvinden maak ik mijn toespraak af.
Met verplichte tabaksdetectoren in elke woning?
Met voeding mag niet worden gespeeld.
Met voedsel kan men niet voorzichtig genoeg zijn.
Met vooral aandacht voor de hoofdzaken.
Met vriendelijke woorden komen we er echter niet.
Met wat voor sancties moeten we daarop reageren?
Met wat voor termijnen hebben we te maken?
Met wegen heeft het helemaal niets te maken.
Met welk risico of met welke voordelen?
Met welk tijdschema wordt eventueel gewerkt?
Met welke bedoeling is dit gedaan?
Met welke bevoegdheid is die vergadering gehouden?
Met welke doelstellingen gaan we van start?
Met welke partners en langs welke weg?
Met welke problemen hebben deze burgers te maken?
Met welke uitdagingen worden we geconfronteerd?
Met wetgeving alleen zijn we er echter niet.
Met wie je dansen mag.
Met wie willen wij als goede buren samenleven?
Met zevenentwintig wordt dat veel makkelijker!
Met zijn armen over elkaar zitten?
Met zijn linkerarm duwde hij tegen de muur.
Met zijn neus in de boter vallen.
Met zo'n situatie is niemand gebaat.
Met zo'n vertraging kunnen we niet akkoord gaan.
Met zo'n verzoek moeten we terughoudend omspringen.
Met zoiets maken wij onszelf belachelijk.
Meten we dan niet met twee maten?
Methaan versnelt de klimaatverandering nog meer.
Mevrouw d'Ancona zei het ook al.
Mevrouw de commissaris heeft dat juist opgemerkt.
Mevrouw de commissaris kon niet anders.
Mevrouw de commissaris noemde dit ook al.
Mevrouw de commissaris, aanbod kan niet zonder vraag.
Mevrouw de commissaris, bedankt voor uw groenboek.
Mevrouw de commissaris, dank u voor deze toelichting.
Mevrouw de commissaris, ga zo door.
Mevrouw de commissaris, het gaat om een onderzeeboot.
Mevrouw de commissaris, ik begrijp uw gezichtspunt.
Mevrouw de commissaris, ik dank u daarvoor.
Mevrouw de commissaris, laten we consequent zijn.
Mevrouw de commissaris, mijn fractie staat achter u.
Mevrouw de commissaris, minder is vaak meer.
Mevrouw de commissaris, u en wij zijn politici.
Mevrouw de commissaris, u hebt mij aangenaam verrast.
Mevrouw de commissaris, wij hebben naar u geluisterd.
Mevrouw de commissaris, wij wensen u veel succes!
Mevrouw de commissaris, zo komen we niet verder.
Mevrouw de rapporteur heeft dat duidelijk aangetoond.
Mevrouw de rapporteur, wat is uw mening hierover?
Mevrouw de vice-voorzitter, ik groet u!
Mevrouw de voorzitter, ik heb geen commentaar.
Mevrouw, ik heb aangegeven wat onze bedoeling was.
Mevrouw, ik hoop zo spoedig mogelijk.
Mevrouw, ik wil deze discussie niet voortzetten.
Mevrouw, mijn complimenten voor uw verslag.
Mexico is geen dictatuur, maar een democratie.
Michelin is jammer genoeg geen uitzondering.
Microkrediet zal die doelstelling helpen realiseren.
Migratie is een verschijnsel van de moderne wereld.
Migratie is tegenwoordig een omvangrijk verschijnsel.
Migratie, bijvoorbeeld, is een gevoelig onderwerp.
Mij doet dat de haren ten berge rijzen!
Mij gaat het echter vooral om de tenuitvoerlegging.
Mij gaat het om twee dingen.
Mij heeft ze immers nog niet overtuigd.
Mij is gevraagd dit verslag op te stellen.
Mij is gevraagd welke normen gehanteerd worden.
Mij is meegedeeld dat dit niet gebeurd is.
Mij is verweten dat ik hem heb gesteund.
Mij lijkt dat de verkeerde weg.
Mij lijkt dat niet al te waarschijnlijk.
Mij ontgaat het nut van dit voorstel volledig.
Mij persoonlijk ergert dat ten zeerste.
Mij vallen drie glasheldere dingen op.
Mij valt echter nog iets anders op.
Mij werd gevraagd wat deze landen zouden verliezen.
Mij werd specifiek gevraagd naar de soort informatie.
Mij zult u daar niet over horen klagen.
Mijn aanbeveling biedt een snelle oplossing.
Mijn aanvullende vraag bestaat uit twee delen.
Mijn aanvullende vraag is zeer expliciet.
Mijn advies heeft unanieme steun gekregen.
Mijn advies is daar niet over te stemmen.
Mijn algemene kennis is erdoor vergroot.
Mijn andere opmerkingen betreffen de ontwerpresolutie.
Mijn andere punt gaat over gehandicapte passagiers.
Mijn andere vraag heeft betrekking op vrachtauto's.
Mijn andere zorg betreft de transportkosten.
Mijn antwoord daarop is "ja".
Mijn antwoord daarop is - jazeker.
Mijn antwoord daarop zou wellicht te luchtig zijn.
Mijn antwoord is een overtuigd ja.
Mijn antwoord is in beide gevallen positief.
Mijn antwoord is ja, al zij het langzaam.
Mijn antwoord is ja, zonder enige twijfel.
Mijn antwoord is, zij het met tegenzin, ja.
Mijn antwoord op beide vragen is "nee".
Mijn antwoord op deze vraag is iets terughoudender.
Mijn antwoord op deze vraag is ja.
Mijn antwoord op die twee vragen is negatief.
Mijn antwoord op uw vraag luidt "ja”.
Mijn belangrijkste kritiek betreft de volgende punten.
Mijn bezorgdheid heeft een andere oorzaak.
Mijn bezwaren zijn op de volgende redenen gestoeld.
Mijn boodschap is echter ook aan eurofielen gericht.
Mijn collega had het hier reeds over.
Mijn collega heeft de cijfers gepresenteerd.
Mijn collega heeft dit al heel goed verwoord.
Mijn collega heeft over de problemen gesproken.
Mijn collega's hebben hetzelfde gedaan in hun landen.
Mijn collega's zullen wel weten wat ik bedoel.
Mijn dank aan alle rapporteurs voor hun werk.
Mijn dank aan allen die hieraan hebben deelgenomen.
Mijn dank aan de commissaris voor het antwoord.
Mijn dank dus voor dit verslag.
Mijn dank gaat uit naar de rapporteur.
Mijn dank geldt ook de administratieve diensten.
Mijn dank heeft vooral een persoonlijk karakter.
Mijn dank ook aan alle collega's.
Mijn dank voor het huidige debat.
Mijn delegatie zal niet voor het voorstel stemmen.
Mijn delegatie zal vóór deze richtlijn stemmen.
Mijn derde en laatste punt betreft de rechtszekerheid.
Mijn derde opmerking betreft de betrokkenheid.
Mijn derde opmerking betreft de civil society.
Mijn derde opmerking betreft de externe dimensie.
Mijn derde opmerking betreft de technische steun.
Mijn derde opmerking betreft de voorkeurstem.
Mijn derde opmerking betreft het toezicht.
Mijn derde opmerking betreft het verslag zelf.
Mijn derde opmerking betreft het vrouwenvraagstuk.
Mijn derde opmerking betreft onze werkgroep.
Mijn derde opmerking gaat over de verkiezingen.
Mijn derde punt betreft de comitologie.
Mijn derde punt betreft de cyclamaten.
Mijn derde punt betreft de mensenrechten.
Mijn derde punt betreft het loonindexeringssysteem.
Mijn derde punt gaat over de taakverdeling.
Mijn derde punt heeft betrekking op het vliegverkeer.
Mijn derde punt is de bewustwording.
Mijn derde punt is geïnspireerd door de dioxinecrisis.
Mijn derde vraag betreft de antipersoonsmijnen.
Mijn derde vraag betreft de film.
Mijn derde vraag heeft betrekking op pensioenfondsen.
Mijn eerste kleinkind is vanochtend geboren.
Mijn eerste opmerking betreft de informatie.
Mijn eerste opmerking betreft de regionalisering.
Mijn eerste punt betreft het gezin.
Mijn eerste punt heeft betrekking op de rooiregeling?
Mijn eerste reactie was aanvankelijk ook negatief.
Mijn eerste voorstel is hierop gericht.
Mijn eerste vraag aan u is kort.
Mijn eerste vraag betreft de substantiële fouten.
Mijn eigen gevoelens zijn hier liberaal over.
Mijn eigen land is evenmin verschoond gebleven.
Mijn eigen land is hiervan een voorbeeld.
Mijn eigen regering kiest voor een riskante aanpak.
Mijn eigen verjaardag is net achter de rug.
Mijn ervaring is dat die niet deugt.
Mijn excuses daarvoor, maar het is niet anders.
Mijn excuses overigens voor diens afwezigheid.
Mijn excuses voor de grote vertraging.
Mijn excuses voor deze technische fout.
Mijn excuses voor het lawaai van de leden.
Mijn familie bestond uit boeren en ambachtslieden.
Mijn felicitaties aan de rapporteurs voor hun werk.
Mijn felicitaties gaan uit naar de rapporteur.
Mijn felicitaties ook aan onze rapporteur.
Mijn felicitaties voor de resultaten van de top.
Mijn felicitaties voor het vrijmaken van dit bedrag.
Mijn filosofie over dit verslag is als volgt.
Mijn fractie deelt dit dan ook niet.
Mijn fractie dient verschillende amendementen in.
Mijn fractie doet dat bij deze.
Mijn fractie doet niet mee aan deze poppenkast.
Mijn fractie en ikzelf delen die bezorgdheid.
Mijn fractie geeft dit met enige tegenzin toe.
Mijn fractie had hier wel op aangedrongen.
Mijn fractie heeft dat ook schriftelijk gevraagd.
Mijn fractie heeft echter twee bezwaren.
Mijn fractie heeft hem daarin nooit gesteund.
Mijn fractie heeft nog twee amendementen ingediend.
Mijn fractie heeft voor de resolutie gestemd.
Mijn fractie heeft zich hiertoe bereid getoond.
Mijn fractie is blij met deze nieuwe procedure.
Mijn fractie is daar beslist tegen.
Mijn fractie is daar diep van overtuigd.
Mijn fractie is daar nooit in meegegaan.
Mijn fractie is inzake deze kwestie neutraal.
Mijn fractie is niet zo enthousiast.
Mijn fractie is ook voorstander van deze visie.
Mijn fractie is tegen alle vormen van discriminatie.
Mijn fractie is verdeeld over de uitbreiding.
Mijn fractie is voor een veilingsysteem.
Mijn fractie is voorstander van een debat.
Mijn fractie juicht dit verslag toe.
Mijn fractie kan alle amendementen steunen.
Mijn fractie kan er niet mee instemmen.
Mijn fractie kan het verslag steunen.
Mijn fractie kan zich in die logica vinden.
Mijn fractie kijkt daar echter heel anders tegenaan.
Mijn fractie maakt daarbij echter één aantekening.
Mijn fractie ondersteunt het concept van de informant.
Mijn fractie staat achter dit verslag.
Mijn fractie staat volledig achter dit verslag.
Mijn fractie stemt voor dit verslag.
Mijn fractie steunt dat compromis onvoorwaardelijk.
Mijn fractie steunt de gekozen koers.
Mijn fractie steunt derhalve geen enkel amendement.
Mijn fractie steunt deze amendementen niet.
Mijn fractie steunt dit verslag van harte.
Mijn fractie steunt zijn werk in elk opzicht.
Mijn fractie vindt dat de goede aanpak.
Mijn fractie vindt dit een ernstige zaak.
Mijn fractie vindt fair trade een goede zaak.
Mijn fractie vormt daarop geen uitzondering.
Mijn fractie wijst die drastische keuze af.
Mijn fractie wil daar een juridisch oordeel over.
Mijn fractie wil daar niets in veranderen.
Mijn fractie wil die kant niet op.
Mijn fractie wil zich op dat punt richten.
Mijn fractie zal alle uitbreidingen afwijzen.
Mijn fractie zal daar zeker afstand van nemen.
Mijn fractie zal daarom geen amendementen indienen.
Mijn fractie zal dan ook gewoon tegenstemmen.
Mijn fractie zal dat voorstel steunen.
Mijn fractie zal de motie van afkeuring steunen.
Mijn fractie zal dit van harte ondersteunen.
Mijn fractie zal dit verslag steunen.
Mijn fractie zal dus voor het verslag-Elles stemmen.
Mijn fractie zal er daarom vóór stemmen.
Mijn fractie zal het dan ook niet steunen.
Mijn fractie zal het verslag daarom verwerpen.
Mijn fractie zal het verslag dus goedkeuren.
Mijn fractie zal het verslag steunen.
Mijn fractie zal het voorstel dan ook steunen.
Mijn fractie zal hier dan ook tegenstemmen.
Mijn fractie zal hun benoeming steunen.
Mijn fractie zal tegen deze overeenkomst stemmen.
Mijn fractie zal tegen dit amendement stemmen.
Mijn fractie zal voor dit verslag stemmen.
Mijn fractie zal voor haar verslag stemmen.
Mijn fractie zal vóór de ontwerpresolutie stemmen.
Mijn fractie zal ze dan ook ondersteunen.
Mijn fractie zal zich daarom van stemming onthouden.
Mijn fractie zal zijn verslag dan ook steunen.
Mijn fractie zal zulk een voorstel nooit goedkeuren.
Mijn fractie zou derhalve die stap steunen.
Mijn fractie zou deze daarentegen willen versterken.
Mijn frisdrank van vanmiddag was light.
Mijn gelukwensen aan de benoemde voorzitter.
Mijn gelukwensen aan de rapporteur voor zijn werk.
Mijn gelukwensen aan ieder van hen.
Mijn gelukwensen en nogmaals bravo, waarde collega.
Mijn gelukwensen voor dit goede besluit!
Mijn grootste zorg is nu dat alles vervliegt.
Mijn grote dank dus voor de serieuze samenwerking.
Mijn hart gaat uit naar dit mooie land.
Mijn hartelijke dank daarvoor aan de rapporteur!
Mijn hartelijke dank voor uw aandacht!
Mijn hartelijke dank voor uw aandacht.
Mijn hartelijke dank, mevrouw de commissaris.
Mijn hartelijke gelukwensen aan beide afgevaardigden!
Mijn hartelijke gelukwensen aan beide rapporteurs.
Mijn hemel, als ik dat geweten had!
Mijn hemel, wat doen we daaraan?
Mijn ideaal is de mondige patiënt.
Mijn informatie bleek juist te zijn.
Mijn inschatting is dat dat laatste zal gebeuren.
Mijn interpretatie is dat u het laatste wilt.
Mijn interventie is niet speciaal tegen hem gericht.
Mijn interventie zal zich tot die sector beperken.
Mijn invalshoek zal echter anders zijn.
Mijn inziens is daar verkeerd aan gedaan.
Mijn kennis van de andere talen is ontoereikend.
Mijn kritiek ligt op een ander vlak.
Mijn kritiek zal dus constructief van aard zijn.
Mijn laatste boodschap is rechtstreeks voor de banken.
Mijn laatste opmerking betreft de begroting.
Mijn laatste opmerking betreft de kinderarbeid.
Mijn laatste opmerking betreft de mensenrechten.
Mijn laatste opmerking betreft de ontwapening.
Mijn laatste opmerking betreft de snelheid.
Mijn laatste opmerking betreft de taxfree winkels.
Mijn laatste opmerking betreft de titel.
Mijn laatste opmerking betreft het terrorisme.
Mijn laatste opmerking gaat over energie.
Mijn laatste opmerking gaat over financiën.
Mijn laatste opmerking gaat over het beleid.
Mijn laatste overweging is strikt politiek van aard.
Mijn laatste punt betreft communicatie in de praktijk.
Mijn laatste punt betreft de begrotingssteun.
Mijn laatste punt betreft de toetredingskandidaten.
Mijn laatste punt betreft de uitvoer.
Mijn laatste punt betreft de uitvoering.
Mijn laatste punt betreft het idee van partnerschap.
Mijn laatste punt betreft het verslag-Mastorakis.
Mijn laatste punt betreft humanitaire aangelegenheden.
Mijn laatste punt gaat over het asielrecht.
Mijn laatste punt heeft betrekking op de dierziekten.
Mijn laatste punt heeft te maken met veiligheid.
Mijn laatste punt heeft te maken met verantwoording.
Mijn laatste punt is gericht aan de commissaris.
Mijn laatste punt is heel belangrijk.
Mijn laatste punt is het milieu.
Mijn land heeft een zeer transparant belastingstelsel.
Mijn land heeft ook meegedaan aan deze unanimiteit.
Mijn land heeft zijn macht gehalveerd zien worden.
Mijn land is daar een treurig voorbeeld van.
Mijn land is nog nooit bezet geweest.
Mijn land mag zich dat aantrekken.
Mijn land werkt al jaren in die richting.
Mijn lof en instemming voor dit verslag.
Mijn medelid heeft als rapporteur extra tijd gekregen.
Mijn mening staat hier lijnrecht tegenover.
Mijn moeder is afgelopen januari overleden.
Mijn moeder is een maand geleden overleden.
Mijn naam staat op de sprekerslijst.
Mijn onderzoeken wijzen helaas ook in deze richting.
Mijn oordeel is gebaseerd op vijf feiten.
Mijn opmerking betrof alleen maar het eerste gedeelte.
Mijn opmerkingen waren niet tot u gericht.
Mijn oprechte dank voor uw aanwezigheid hier.
Mijn oprechte dank, mevrouw de bondskanselier.
Mijn oprechte gelukwensen aan beide rapporteurs.
Mijn oprechte gelukwensen, mevrouw de commissaris.
Mijn opvatting kan in drie punten worden samengevat.
Mijn overtuiging is dus de tegenovergestelde.
Mijn partij is de partij van de duidelijkheid.
Mijn partij ondersteunt dit verslag van harte.
Mijn persoonlijke mening is niet relevant.
Mijn persoonlijke standpunten doen er hier niet toe.
Mijn positie in dit debat is duidelijk.
Mijn positieve oordeel geldt voor alle agentschappen.
Mijn reden hiervoor was heel simpel.
Mijn spreektijd zit er helaas op.
Mijn standpunt daarover is niet nieuw.
Mijn standpunt daarover is niet veranderd.
Mijn standpunt in dezen is zeer duidelijk.
Mijn standpunt is gebaseerd op vier overwegingen.
Mijn standpunt is opgenomen in deze verordening.
Mijn standpunt over de amendementen is als volgt.
Mijn standpunt over deze maatregel is echter positief.
Mijn stem zal dan ook vooral sceptisch zijn.
Mijn tijd is om, dames en heren.
Mijn twee opmerkingen zijn de volgende.
Mijn tweede beschouwing heeft een politieke dimensie.
Mijn tweede bezwaar betreft de financiering.
Mijn tweede bezwaar is van economische aard.
Mijn tweede boodschap betreft de interne markt.
Mijn tweede kanttekening betreft de conventie.
Mijn tweede onderwerp gaat over de instellingen.
Mijn tweede opmerking betreft de grondstoffensector.
Mijn tweede opmerking betreft de inhoud.
Mijn tweede opmerking betreft de interne markt.
Mijn tweede opmerking betreft de interne onderzoeken.
Mijn tweede opmerking betreft de kiesdrempel.
Mijn tweede opmerking betreft de landbouw.
Mijn tweede opmerking betreft de routekaart.
Mijn tweede opmerking betreft de tijd.
Mijn tweede opmerking betreft het nabuurschapsbeleid.
Mijn tweede opmerking gaat eigenlijk over dit verslag.
Mijn tweede opmerking gaat over alle teksten samen.
Mijn tweede opmerking gaat over encryptie.
Mijn tweede opmerking gaat over instellingen.
Mijn tweede opmerking gaat over milieu.
Mijn tweede opmerking is een beetje ernstiger.
Mijn tweede opmerking is net zo kort.
Mijn tweede opmerking is van inhoudelijke aard.
Mijn tweede opmerking is van operationele aard.
Mijn tweede opmerking sluit daarbij aan.
Mijn tweede oproep betreft de mensenrechten.
Mijn tweede overtuiging ligt op het financiële vlak.
Mijn tweede overweging betreft de vrouwen.
Mijn tweede punt betreft de agentschappen.
Mijn tweede punt betreft de baggervloot.
Mijn tweede punt betreft de belastingen.
Mijn tweede punt betreft de bemiddelaar.
Mijn tweede punt betreft de beëindigingsclausules.
Mijn tweede punt betreft de concurrentie.
Mijn tweede punt betreft de energiezekerheid.
Mijn tweede punt betreft de grondafhandelingsdiensten.
Mijn tweede punt betreft de medezeggenschap.
Mijn tweede punt betreft de procedures.
Mijn tweede punt betreft gelijke behandeling.
Mijn tweede punt betreft het financieel toezicht.
Mijn tweede punt betreft het migratieprobleem.
Mijn tweede punt betreft het minderhedenverslag.
Mijn tweede punt betreft het totale plafond.
Mijn tweede punt betreft het volgende.
Mijn tweede punt gaat over de financiële markten.
Mijn tweede punt gaat over de inhoud.
Mijn tweede punt gaat over het vrije verkeer.
Mijn tweede punt gaat over onze medeburgers.
Mijn tweede punt heeft betrekking op banen.
Mijn tweede punt heeft betrekking op de energie.
Mijn tweede punt heeft betrekking op de methode.
Mijn tweede punt is de privacy.
Mijn tweede punt is de transparantie.
Mijn tweede punt is een punt van zorg.
Mijn tweede punt is het volgende.
Mijn tweede punt luidt als volgt.
Mijn tweede standpunt betreft de inhoud.
Mijn tweede terrein is het burgerlijk recht.
Mijn tweede voorbeeld betreft de dienstenrichtlijn.
Mijn tweede voorbeeld betreft de euro-obligaties.
Mijn tweede voorbehoud betreft de sociale dimensie.
Mijn tweede vraag betreft de bewijslast.
Mijn tweede vraag betreft de instrumenten.
Mijn tweede vraag betreft de toekomst.
Mijn tweede vraag betreft het milieueffect.
Mijn tweede vraag gaat over belangenconflicten.
Mijn tweede vraag gaat over de talen.
Mijn tweede vraag gaat over de teksten.
Mijn tweede vraag heeft betrekking op migratie.
Mijn tweede vraag heeft betrekking op paragraaf vijf.
Mijn tweede vraag is een kritische vraag.
Mijn tweede vraag luidt als volgt.
Mijn tweede zorg houdt verband met de begroting.
Mijn tweede zorg houdt verband met het tijdschema.
Mijn twijfels wijzen niet op wantrouwen.
Mijn verslag bestaat uit twee delen.
Mijn verslag bevatte een flinke buffer.
Mijn verslag gaat niet in op de rechtsgrondslag.
Mijn verslag gaat over al deze zaken.
Mijn verslag gaat voornamelijk over het verleden.
Mijn verslag ging zeker ook die kant uit.
Mijn verslag heeft daarom maar een bescheiden functie.
Mijn verslag is ditmaal doelbewust beknopt.
Mijn verslag is eigenlijk heel eenvoudig.
Mijn verslag is in de commissie unaniem goedgekeurd.
Mijn verslag is later aan de orde.
Mijn verslag wil haar daarbij helpen.
Mijn vertrouwen is helaas evenredig afgenomen.
Mijn verzoek is eveneens naar u onderweg.
Mijn vierde en laatste voorstel tenslotte.
Mijn vierde opmerking betreft de gegevensbescherming.
Mijn vierde opmerking betreft onze procedures.
Mijn vierde punt betreft de betrokkenheid.
Mijn vierde punt betreft kwetsbare situaties.
Mijn volgende opmerking gaat over levenslang leren.
Mijn volgende punt betreft de behandelingsvoorwaarden.
Mijn volgende thema betreft de sociale dialoog.
Mijn voorgangster sprak net over levenslang leren.
Mijn voorstel heeft het echter niet gehaald.
Mijn voorstellen gaan nu gewoon te ver.
Mijn voorstellen zijn ook zeer helder.
Mijn vraag betrof drie andere landen.
Mijn vraag gaat echter over iets anders.
Mijn vraag gaat eigenlijk over precies hetzelfde.
Mijn vraag ging echter over twee kwesties.
Mijn vraag ging over het hoger beroep.
Mijn vraag is absoluut niet beantwoord.
Mijn vraag is echter vrijwel identiek.
Mijn vraag is een aanvullende vraag.
Mijn vraag is een beetje anders.
Mijn vraag is eenvoudig en direct.
Mijn vraag is recht voor de raap.
Mijn vraag was nu aan de beurt.
Mijn vragen gaan vandaag slechts over twee punten.
Mijn vrouw is voorzitter van de parochieraad.
Mijn welgemeende complimenten aan de rapporteur.
Mijn werk concentreerde zich vooral op twee kwesties.
Mijnen zijn goedkoop en worden veel gebruikt.
Mijnheer de bondskanselier, ik wens u veel succes!
Mijnheer de commisaris, dank u voor uw bijdrage.
Mijnheer de commissaris, afspraak is afspraak.
Mijnheer de commissaris, bedankt voor uw antwoord.
Mijnheer de commissaris, dank u voor uw antwoord.
Mijnheer de commissaris, dat is geen harmonisatie.
Mijnheer de commissaris, dit is echt dringend.
Mijnheer de commissaris, dit kunnen we niet toelaten.
Mijnheer de commissaris, ik dank u zeer hartelijk.
Mijnheer de commissaris, ik dank u.
Mijnheer de commissaris, ik heb een aanvullende vraag.
Mijnheer de commissaris, ik richt mij tot u.
Mijnheer de commissaris, luistert u alstublieft.
Mijnheer de commissaris, mag ik twee terreinen noemen.
Mijnheer de commissaris, mag ik uw aandacht vragen.
Mijnheer de commissaris, mensen gaan vóór winst.
Mijnheer de commissaris, mijn vraag is heel simpel.
Mijnheer de commissaris, mijn vraag is tweeledig.
Mijnheer de commissaris, u bent verontschuldigd.
Mijnheer de commissaris, u heeft het woord.
Mijnheer de commissaris, u vertolkt ons geweten.
Mijnheer de commissaris, van harte welkom.
Mijnheer de commissaris, vindt u dit redelijk?
Mijnheer de commissaris, we herhalen onze eisen.
Mijnheer de commissaris, weet u dat?
Mijnheer de commissaris, wij rekenen sterk op u.
Mijnheer de commissaris, zijn er oostgrenzen?
Mijnheer de eerste minister, we delen uw constatering.
Mijnheer de minister, ik dank u.
Mijnheer de minister, u had het over terrorisme.
Mijnheer de president, het woord is aan u.
Mijnheer de president, ik betuig u mijn dank.
Mijnheer de president, u heeft het woord.
Mijnheer de rapporteur, geeft u ons uw advies.
Mijnheer de voorzitter, er is nog steeds werkloosheid.
Mijnheer de voorzitter, het woord is aan u.
Mijnheer de voorzitter, tot slot buitenlandse zaken.
Mijnheer de voorzitter, twee korte vragen.
Mijnheer, u stelt me twee verschillende vragen.
Mijnheer Ebner, u hebt gezegd wat u wilde zeggen.
Mijns inziens bestaat dit uit twee factoren.
Mijns inziens bestaat uw vraag uit twee delen.
Mijns inziens betekent dit een stap terug.
Mijns inziens bevat het scorebord zelf tekortkomingen.
Mijns inziens bevinden wij ons op een keerpunt.
Mijns inziens handelen wij dan met gezond verstand.
Mijns inziens hoort dat bij elkaar.
Mijns inziens is dat alleen niet voldoende.
Mijns inziens is dat de correcte aanpak.
Mijns inziens is dat de juiste weg.
Mijns inziens is dat dringend noodzakelijk.
Mijns inziens is dat een redelijke compensatie.
Mijns inziens is de burger de winnaar.
Mijns inziens is de eerste oplossing echter beter.
Mijns inziens is deze eerste missie zeer belangrijk.
Mijns inziens is deze richtlijn rijkelijk laat.
Mijns inziens is dit absoluut niet steekhoudend.
Mijns inziens is dit absoluut van essentieel belang.
Mijns inziens is dit debat zeer nuttig geweest.
Mijns inziens is dit een grote fout.
Mijns inziens is dit een gulden kans.
Mijns inziens is dit een moeilijk begaanbare weg.
Mijns inziens is dit een vertaalfout.
Mijns inziens is dit een zeer slechte keuze.
Mijns inziens is dit onze plicht.
Mijns inziens is dit ook de laatste vraag.
Mijns inziens is dit teveel gevraagd.
Mijns inziens is dit uiterst inconsequent en immoreel.
Mijns inziens is er sprake van een verspreking.
Mijns inziens is geen enkel probleem onoplosbaar.
Mijns inziens is het alleen een beetje onevenwichtig.
Mijns inziens kan het zo niet verder.
Mijns inziens konden we moeilijk anders.
Mijns inziens moet dat hiervoor ook gelden.
Mijns inziens moet de procedure worden herzien.
Mijns inziens moet deze korting worden teruggedraaid.
Mijns inziens moeten we een andere weg volgen.
Mijns inziens moeten we ons hierover bezinnen.
Mijns inziens moeten we vier hoofdprioriteiten hebben.
Mijns inziens moeten wij dan ook tegen stemmen.
Mijns inziens moeten wij deze zaak breder aanpakken.
Mijns inziens moeten wij dit verslag steunen.
Mijns inziens moeten wij heel voorzichtig blijven.
Mijns inziens moeten wij ons daaraan houden.
Mijns inziens roept dit principiële bezwaren op.
Mijns inziens spreken de cijfers voor zich.
Mijns inziens spreken deze resultaten voor zich.
Mijns inziens verdient dit land onze volledige steun.
Mijns inziens voldeed de eerste titel prima.
Mijns inziens vooral over de volgende drie.
Mijns inziens vullen deze elkaar goed aan.
Mijns inziens was dat heel belangrijk.
Mijns inziens was deze kritiek terecht.
Mijns inziens werd een verkeerd beeld gegeven.
Mijns inziens zijn beide instellingen verkeerd.
Mijns inziens zijn dat er twee.
Mijns inziens zijn deze twee zaken tegenstrijdig.
Mijns inziens zijn drie opmerkingen op hun plaats.
Mijns inziens zijn er twee paradoxen.
Mijns inziens zijn ze dat niet.
Mijns inziens zijn ze echter niet onoverkomelijk.
Milieu staat terecht hoog op de agenda.
Milieubelastingen zijn hiervan een goed voorbeeld.
Milieubeleid is geen sectoraal beleid meer.
Milieubescherming zorgt ook voor groei en stabiliteit.
Milieudiensten kunnen daar niet worden betaald.
Milieukosten moeten in de prijs worden verrekend.
Milieuoverwegingen zijn geen beperkingen of obstakels.
Milieurampen hebben niet alleen natuurlijke oorzaken.
Milieuvervuiling in de regio is het logische gevolg.
Milieuvriendelijke technologie, daar gaat het om.
Militair gebruik hiervan wijs ik af.
Militair ingrijpen is hiervoor niet het middel.
Militair ingrijpen is immers electoraal riskant.
Militair ingrijpen is niet onze aanpak.
Miljoenen boeren leven er in bittere armoede.
Miljoenen burgers zouden u daarvoor dankbaar zijn.
Miljoenen consumenten zouden dit niet begrijpen.
Miljoenen dieren wordt jaar na jaar mishandeld.
Miljoenen mensen hebben hun huizen moeten ontvluchten.
Miljoenen mensen leiden kou en fabrieken gaan dicht.
Miljoenen mensen zijn hun baan kwijtgeraakt.
Milosevic heeft kort geleden een voorstel gedaan.
Milosevic is nog altijd aan de macht.
Milosevic wist dat dit kon gebeuren.
Minder bijdragen en toch meer ontvangen is onmogelijk.
Minder dan een jaar is niet veel.
Minder dan gehoopt, meer dan verwacht.
Minder gênant zijn de voorbeelden op lokaal niveau.
Minder is vaak meer in communicatie.
Minder mensen ambiëren een baan op zee.
Minderheden hebben het recht zich veilig te voelen.
Minister roept op: “Vraag spoedig een bedrijfscertificaat aan.”
Minister, het woord is aan u.
Ministers geven hier heel lange antwoorden.
Minstens tien kerken zijn in de as gelegd.
Minstens zo belangrijk is de tarifering.
Misbruik van kinderen is altijd ruw.
Misbruik vormt een probleem op zich.
Misdaden moeten we aan de kaak stellen.
Misdragingen mogen niet langer ongestraft blijven.
Misschien ben ik vergeten te tekenen.
Misschien bestaat hier wel een oplossing voor.
Misschien dacht hij dat het een attractiepark was.
Misschien dat de droom nu waar wordt.
Misschien dat de minister-president mij kan helpen.
Misschien dat het daar veranderd kan worden.
Misschien dat ze toch liever de wetgeving veranderen.
Misschien dat ze zich dan anders gaan gedragen.
Misschien eindigen we nu niet na middernacht.
Misschien gaat dat nog niet snel genoeg.
Misschien gaat het u net als mij.
Misschien geldt dat ook hiervoor, misschien ook niet.
Misschien had ze beter de trein kunnen nemen.
Misschien heb ik dit nog niet volledig toegelicht.
Misschien heb ik een remedie voor u.
Misschien heb ik te veel stemverklaringen afgelegd!
Misschien heb ik u niet helemaal goed begrepen.
Misschien heb ik veel fouten gemaakt.
Misschien hebben we meer tijd nodig.
Misschien hebben ze nog niet genoeg gezien.
Misschien heeft hij zijn land wel verkeerd opgemeten.
Misschien heeft u de moed ook enigszins opgegeven.
Misschien heeft u dit bewaard voor uw slotwoord.
Misschien heeft u wel een record bereikt.
Misschien helpt het ons ook niet verder.
Misschien hoeven we niet ver te zoeken.
Misschien houdt dit verband met het vorige punt.
Misschien in sommige streken of bij sommige banken.
Misschien is dat een taal die men verstaat.
Misschien is dat een van de problemen.
Misschien is dat geen realistische streefdatum.
Misschien is dat niet overal het geval.
Misschien is dat onze laatste kans.
Misschien is dat op dit moment nog voldoende.
Misschien is dat reden tot een zekere ongerustheid.
Misschien is dat wat ze bedoelen.
Misschien is dat wel erg dom van hen.
Misschien is dat wel te simplistisch.
Misschien is dat zo slecht nog niet.
Misschien is de bel niet overal gegaan.
Misschien is de taal een reden.
Misschien is de tijd hier nu rijp voor.
Misschien is de vraag te vroeg gesteld.
Misschien is de werkelijke reden pure onbekwaamheid?
Misschien is deze situatie niet te voorkomen.
Misschien is die op een andere manier haalbaar.
Misschien is dit enigszins het geval.
Misschien is dit wel helemaal niet gebeurd!
Misschien is er nu verandering op til.
Misschien is er ook sprake van een vergissing!
Misschien is het pas het begin.
Misschien is het schaamtegevoel te groot.
Misschien is het zelfs een fout.
Misschien is het zelfs wel een stap terug.
Misschien is hier een vertaalfout gemaakt.
Misschien is hier onvoldoende op gewezen.
Misschien is hier sprake van vertaalproblemen.
Misschien kan de commissaris mij hierover informeren.
Misschien kan de commissaris ons dat uitleggen.
Misschien kan een compromis worden gevonden.
Misschien kan hij de boel schoonmaken.
Misschien kan ik hen er persoonlijk van verzekeren.
Misschien kan zij daar uitleg over geven.
Misschien kan zij mij schriftelijk antwoorden.
Misschien kan zijne excellentie daar nader op ingaan.
Misschien komt deze sector dan eindelijk tot inzicht.
Misschien komt er ondanks alles toch een conventie.
Misschien krijg ik een andere keer die gelegenheid.
Misschien krijgen we een tweede kans.
Misschien kunnen de coördinatoren hieraan iets doen.
Misschien kunnen de diensten dat voortaan voorkomen.
Misschien kunnen er daarover opmerkingen zijn.
Misschien kunnen we andere manieren vinden.
Misschien kunnen we dan de kwestie verder bespreken.
Misschien kunnen we dan vooruitgang boeken.
Misschien kunnen we de bel laten gaan.
Misschien kunnen we ze zelfs gaan maken.
Misschien kunnen wij daar iets aan doen.
Misschien kunnen wij dan iets doen.
Misschien kunnen wij de zaak echter bespoedigen.
Misschien kunt u antwoord geven op deze vraag.
Misschien kunt u daar iets aan doen.
Misschien kunt u daar nog iets over zeggen.
Misschien kunt u daar wat aan doen.
Misschien kunt u dat even verduidelijken.
Misschien kunt u deze zaken enigszins nader verklaren.
Misschien kunt u dit nog nader toelichten?
Misschien kunt u helpen ze vrij te krijgen.
Misschien kunt u hier iets over zeggen.
Misschien kunt u hier nog eens over nadenken.
Misschien kunt u iets voor mij doen.
Misschien kunt u ons hier meer over vertellen.
Misschien kunt u ons verduidelijken hoe dat komt?
Misschien lees ik de nummers te snel voor.
Misschien leidt dit tot enige vooruitgang.
Misschien liggen ze op mijn bureau.
Misschien lijken wij wel op een halfgeleider.
Misschien met een vertraging van vier maanden.
Misschien moesten we sancties instellen tegen onszelf!
Misschien moet dat wel de standaard worden.
Misschien moet ik de achtergrond daarvan uitleggen.
Misschien moet u daar eens naar kijken.
Misschien moeten we daar echt over praten.
Misschien moeten we daar nog iets aan toevoegen.
Misschien moeten we er nog eens over praten.
Misschien moeten we het tegenovergestelde doen.
Misschien moeten we in de toekomst meer controleren.
Misschien moeten we met hen onderhandelen".
Misschien moeten we ons daar eens over buigen.
Misschien moeten we op die gedachte voortborduren.
Misschien moeten wij bij onszelf beginnen.
Misschien moeten wij dat dan maar doen.
Misschien moeten wij ook dat eens leren, collega's.
Misschien moeten zij daar eens goed over nadenken.
Misschien moeten zij met elkaar gaan trouwen!
Misschien neemt zijn medewerker de vraag mee.
Misschien op termijn maar niet op dit ogenblik.
Misschien verander je op die leeftijd niet meer.
Misschien verschillen wij hierover gewoon van mening.
Misschien vertrouwt u uw regering niet.
Misschien vloog het zelfs over een grensgebied?
Misschien was dat echter ook wel de bedoeling.
Misschien was het mijn fout, mijn excuses daarvoor.
Misschien was hij niet eens minderjarig.
Misschien was nog niet iedereen opgevallen.
Misschien weet iemand daar het antwoord op?
Misschien weet onze collega dit nog niet.
Misschien weet u wat ik moet doen.
Misschien wel voor even, maar niet voor lang.
Misschien wil de commissaris daar nog op reageren?
Misschien wil de rapporteur dat ook toelichten.
Misschien wil de rapporteur ons haar mening geven?
Misschien wilt u daar iets over zeggen.
Misschien wilt u dat ik haar voorlees.
Misschien wilt u hier later nog op ingaan.
Misschien zal dit debat vanavond daaraan bijdragen.
Misschien zien we elkaar nog eens terug.
Misschien zijn enkele sprekers dat vergeten.
Misschien zijn er maar een paar voorschriften nodig.
Misschien zijn er ook nog wel andere mogelijkheden.
Misschien zijn ook wij niet altijd even correct.
Misschien zijn we niet duidelijk genoeg geweest.
Misschien zou een renovatie beter zijn?
Misschien zouden we dit moeten uitzoeken.
Mits we uiteraard de juiste mechanismen instellen.
Mobiele technologie begint nu een derde generatie.
Mobiliteit gaat niet alleen over auto's.
Mobiliteit is inmiddels een recht geworden.
Mobiliteit veroorzaakt echter ook bepaalde problemen.
Modern zijn is iets anders, dat is waterstof.
Moderne criminele organisaties zijn wereldwijd actief.
Moderniteit vinden wij echter ook van groot belang.
Modulering was tot nu toe vrijwillig.
Moed om voortdurend de dialoog aan te gaan.
Moed, uithoudingsvermogen en kracht zijn nodig.
Moeders, vaders, bonden, ngo's, allen willen ze dit.
Moeilijk haalbare doelen stellen.
Moet bijvoorbeeld de grondwet veranderd worden?
Moet daar niet dringend iets aan gedaan worden?
Moet de visserij dan maar verdwijnen?
Moet de vrije handel alle voorrang krijgen?
Moet er dus een kaderrichtlijn komen of niet?
Moet er een specifieke belastingheffing zijn?
Moet er meer of juist minder worden besteed?
Moet er misschien ook aan beperkingen worden gedacht?
Moet er niet iets aan worden gedaan?
Moet hier een nieuwe instantie voor komen?
Moet hiervoor een begroting worden voorzien?
Moet hij dan soms ook hun papieren controleren?
Moet ik misschien iedere keer naar de rechter?
Moet je even voorstellen wat er gebeurt.
Moet men streven naar een kaderrichtlijn?
Moet ze met lege handen gaan?
Moet zij dat doen met uitzonderlijke noodfondsen?
Moeten al die aspecten worden onderzocht?
Moeten de belastingregels volledig opgeheven worden?
Moeten de moeders immers altijd het leed dragen?
Moeten die ook zulke certificaten voorleggen?
Moeten er vrije quota zijn of aanpassingsmechanismen?
Moeten goede omstandigheden wijken voor slechte?
Moeten jonge vrouwen geen gewoon voedsel kunnen eten?
Moeten we als ouders machteloos toekijken?
Moeten we bang zijn voor de waarheid?
Moeten we daar dan ook mee instemmen?
Moeten we daar niet iets tegen doen?
Moeten we daar niet wat beter over nadenken?
Moeten we dan weer opnieuw beginnen?
Moeten we deze vertraging aan de kaak stellen?
Moeten we die aan hun lot overlaten?
Moeten we die dan van raadpleging uitsluiten?
Moeten we die strenge maatregelen intrekken?
Moeten we dit bespreken binnen de task force?
Moeten we dit debat niet eens gaan voeren?
Moeten we dit excuus deze maand opnieuw slikken?
Moeten we dit verslag in goed vertrouwen aannemen?
Moeten we het hier bij laten?
Moeten we hier geen rekening mee houden?
Moeten we hier niet eens bij stilstaan?
Moeten we hierover in discussie gaan?
Moeten we nog veertig jaar wachten...
Moeten we ons hierover werkelijk verbaasd tonen?
Moeten we opnieuw zo'n rampzalige ervaring doormaken?
Moeten we terugkomen voor een vierde pakket?
Moeten we verbieden dat ze überhaupt ademhalen?
Moeten we voor de motie van afkeuring stemmen?
Moeten we werken met multilaterale of bilaterale hulp?
Moeten we “nee” zeggen of “nog niet”?
Moeten wij daarom geen kwijting verlenen?
Moeten wij de dood van deze man betreuren?
Moeten wij de hoofddoekjes aan de orde stellen?
Moeten wij de lat dan nog hoger leggen?
Moeten wij deze mogelijkheid niet onderzoeken?
Moeten wij die mensen niet apart behandelen?
Moeten wij hiervoor onze juryrechtspraak opgeven?
Moeten wij ons nu weer schamen?
Moeten wij ook geen vragen stellen aan onszelf?
Moeten zij daarom scheef worden aangekeken?
Moge deze afwijzing een les voor hem zijn!
Moge ook dit tot een spoedige omzetting bijdragen.
Moge solidariteit zegevieren over ongeremd winstbejag.
Mogelijk was dit niet het beste besluit.
Mogen de daden nu spoedig volgen.
Mogen wij allen hiervoor de kracht vinden!
Mogen wij daar misschien een antwoord op hebben?
Mogen wij verwachten dat dit beter wordt?
Mogen ze gebruikt worden voor onderzoeksdoeleinden?
Moldavië heeft behoefte aan een nieuwe toekomst.
Moldavië is in materieel opzicht een arm land.
Moldavië staat nu voor een keerpunt.
Momenteel beginnen de appelbomen net te bloeien.
Momenteel beschikken wij niet over zo'n wetgeving.
Momenteel houden wij ons bezig met het bankgeheim.
Momenteel is daar geen wettelijke grondslag voor.
Momenteel is daarvan echter geen sprake.
Momenteel is dat helaas niet het geval.
Momenteel is dat niet het geval.
Momenteel is de situatie volstrekt tegenovergesteld.
Momenteel is dit probleem provisorisch geregeld.
Momenteel is er een experiment gaande.
Momenteel is er nog een andere belangrijke boodschap.
Momenteel is het moratorium volledig van kracht.
Momenteel kan ik niets beters doen.
Momenteel kunnen deze rechten niet worden uitgeoefend.
Momenteel laat die integratie veel te wensen over.
Momenteel lijkt het er positief te staan.
Momenteel opereert zij slechts op halve kracht.
Momenteel raakt iedere zes seconden iemand besmet.
Momenteel spelen er twee van dit soort zaken.
Momenteel staan nationale wetten dit niet toe.
Momenteel staan ook andere workshops op stapel.
Momenteel vindt het technische werk plaats.
Momenteel voldoet geen enkel land aan deze eisen.
Momenteel vragen we de lidstaten om informatie.
Momenteel worden er nieuwe voorstellen bestudeerd.
Momenteel worden er twee mechanismen bestudeerd...
Momenteel worden inspanningen in die zin geleverd.
Momenteel worden mensen gerekruteerd voor die teams.
Momenteel wordt een derde van dit afval ingezameld.
Momenteel wordt hun dat recht ontzegd.
Momenteel zien we een onrustbarende trend van geweld.
Momenteel zijn de lidstaten nog niet zo ver.
Momenteel zijn de tendensen legio en wijdverbreid.
Momenteel zijn er nog steeds eisen.
Momenteel zijn er weinig hoopgevende tekenen.
Momenteel zit de euro midden in een crisis.
Mondiaal bestuur is zich aan het vormen.
Mondiaal gezien is de veiligheid duidelijk ongedeeld.
Mondiale problemen vragen om snelle, mondiale acties.
Monetaire unie is niet een kwestie van gemak.
Monnet legde de grondslagen voor de hele onderneming.
Mooie woorden en dan stopt het.
Mooie woorden, ook vandaag weer, maar geen rapport.
Moord en brand schreeuwen.
Moord is aan de orde van de dag.
Moraliteit mag nooit de vijand van democratie worden!
Morele superioriteit is een hachelijke positie.
Morgen beginnen we met de verkeersregels.
Morgen dient de besluitvorming al plaats te vinden.
Morgen gaat het om verschillende punten.
Morgen hebben we de informele top.
Morgen is het misschien te laat.
Morgen kan er weer een ramp gebeuren.
Morgen kan het om een andere lidstaat gaan.
Morgen moet het de regel zijn.
Morgen moeten we over dit verslag stemmen.
Morgen moeten wij dit verslag goedkeuren.
Morgen spreken wij over de begroting.
Morgen zal het echt nog niet zijn opgelost.
Morgen zal iemand anders het slachtoffer zijn.
Morgen zien wij elkaar weer, dames en heren.
Morgen zullen we ook over amendementen stemmen.
Morgen zullen wij zien hoe het afloopt.
Moskou beschouwt hen blijkbaar als betere vrienden.
Mubarak moet weg, dat is wel duidelijk.
Mugabe hoeft niet bang te zijn.
Mugabe moet een dergelijke oplossing accepteren.
Muggenziften zij over de absolute verschrikking?
Mumbai is niet voor de laatste keer gebeurd.
Munten zijn veel moeilijker te vervalsen.
Mutatis mutandis gebeurt er nu iets soortgelijks.
Méér geld ligt eerder in de rede.
München is een van deze zones.
Na de gekke koe, de gekke eenheidsmunt.
Na de laatste verkiezingen gaat het moeilijk worden om een coalitie te vormen.
Na de overstroming hebben wij onmiddellijk gehandeld.
Na de stemming over het gewijzigde voorstel.
Na de succesverhalen kwam het voedseltekort.
Na de uitbreiding wordt dit onze politieke prioriteit.
Na de verkiezingen was er sprake van straatprotesten.
Na de verkiezingen zal er niets veranderen.
Na deze aanmerkingen moet ik ook complimenten geven.
Na deze inleiding wil ik drie opmerkingen maken.
Na een aantal maanden wordt de bank zenuwachtig.
Na grote vliegrampen blijven mensen vliegen.
Na het debat gaf u mij die appel.
Na het eerste jaar is de balans positief.
Na het herenuurtje komt blijkbaar het damesuurtje.
Na jarenlange discussie is de zaak eindelijk rond.
Na vandaag is dat niet meer toegestaan.
Na verheldering onzerzijds verdween de bezorgdheid.
Na zijn inleiding heeft mij dat verbaasd.
Na één minuut wordt de microfoon uitgeschakeld.
Naar buiten gaan.
Naar dat plan is hier reeds verwezen.
Naar de consument wordt niet geluisterd.
Naar de details zullen we moeten kijken.
Naar de mening van mijn fractie niet.
Naar de vorm is het verslag goed.
Naar deze groepen moet onze aandacht uitgaan.
Naar deze zaak heb ik al eerder verwezen.
Naar deze zaak is nooit een vooronderzoek gedaan.
Naar die dag zie ik uit.
Naar dit verzoek moeten we luisteren.
Naar het schijnt zijn die relaties zeer hecht.
Naar het schijnt, zijn daar bewijzen van.
Naar huis gaan.
Naar ik heb begrepen, wordt dit nog onderzocht.
Naar internetbegrippen heeft het eeuwen geduurd.
Naar lucht happen.
Naar mijn gevoel is dat wel het geval.
Naar mijn idee is dat een reëel gevaar.
Naar mijn idee is dat een uitstekend streven.
Naar mijn idee is dat geen goede oplossing.
Naar mijn idee is dat niet het geval.
Naar mijn idee is dat onontbeerlijk.
Naar mijn idee is dat terecht.
Naar mijn idee is dat van essentieel belang.
Naar mijn idee is dergelijke propaganda onzin.
Naar mijn idee is die meerwaarde zeer beperkt.
Naar mijn idee is onze opvatting heel duidelijk.
Naar mijn idee was deze opmerking volledig terecht.
Naar mijn indruk is het dat niet.
Naar mijn mening geldt dit voor alle lidstaten.
Naar mijn mening had dat voldoende moeten zijn.
Naar mijn mening hebben we minstens twee problemen.
Naar mijn mening heeft dit voorstel twee niveaus.
Naar mijn mening helpen statistieken niet.
Naar mijn mening is alles zeer duidelijk geweest.
Naar mijn mening is dat duidelijk.
Naar mijn mening is dat een grote vergissing.
Naar mijn mening is dat een vergissing.
Naar mijn mening is dat hoognodig!
Naar mijn mening is dat niet het geval.
Naar mijn mening is dat niet verstandig.
Naar mijn mening is dat ook niet doeltreffend.
Naar mijn mening is dat uiterst belangrijk.
Naar mijn mening is dat veel te laat.
Naar mijn mening is dat verkeerd.
Naar mijn mening is deze eis onmogelijk.
Naar mijn mening is die nadruk zeer terecht.
Naar mijn mening is dit amendement absoluut overbodig.
Naar mijn mening is dit besluit daarom belangrijk.
Naar mijn mening is dit de verkeerde aanpak.
Naar mijn mening is dit echter loos alarm.
Naar mijn mening is dit een goed akkoord.
Naar mijn mening is dit een misvatting.
Naar mijn mening is dit geen goede uitspraak.
Naar mijn mening is dit niet concreet genoeg.
Naar mijn mening is dit niet rechtvaardig.
Naar mijn mening is dit één manier.
Naar mijn mening is echt een consensus mogelijk.
Naar mijn mening is er reden voor optimisme.
Naar mijn mening is het absoluut vreselijk.
Naar mijn mening is het een uitstekend document.
Naar mijn mening is het effect daarvan nihil.
Naar mijn mening is het net andersom.
Naar mijn mening is het tegenovergestelde het geval.
Naar mijn mening kan dat gewoon niet.
Naar mijn mening kan dit het geval zijn.
Naar mijn mening komt die beslissing te vroeg.
Naar mijn mening moet dat voorstel worden uitgevoerd.
Naar mijn mening moet dit sterk worden gesteund.
Naar mijn mening moeten wij veel steviger optreden.
Naar mijn mening mogen we tevreden zijn.
Naar mijn mening toch zeker wel.
Naar mijn mening verdient de resolutie alle steun.
Naar mijn mening vullen deze voorstellen elkaar aan.
Naar mijn mening worden de inheemse vissers bedreigd.
Naar mijn mening zal het tegenovergestelde gebeuren.
Naar mijn mening zijn die sancties nog onvoldoende.
Naar mijn mening zijn dit belangrijke successen.
Naar mijn mening zijn drie elementen fundamenteel.
Naar mijn mening zijn er drie dingen veranderd.
Naar mijn mening zijn hiervoor twee redenen.
Naar mijn mening zijn wij hiertoe in staat.
Naar mijn mening zou dit onrechtvaardig zijn.
Naar mijn oordeel kan dit niet functioneren.
Naar mijn overtuiging is dit de beste aanpak.
Naar mijn smaak moest er apart gestemd worden.
Naar ons idee is daarvan geen sprake.
Naar onze mening is dat volledig onaanvaardbaar.
Naar onze mening is deze overeenkomst niet homogeen.
Naar onze mening is dit een consequent beleid.
Naar onze mening is het laatste het geval.
Naar onze mening is informatie niet voldoende.
Naar onze mening kan dit niet.
Naar onze mening moet dit mogelijk blijven.
Naar verluidt, levert dat technische problemen op.
Naar verwachting zal het debat namelijk hierover gaan.
Naar welke landen heeft men het uitgevoerd?
Naar wie heeft u die gestuurd?
Naast de rechten zijn er ook verplichtingen.
Naast het conflict is er niets.
Naast minister is hij ook arts en chirurg.
Naast regels zijn er ook daden nodig.
Nadat ze zijn opengezet, zijn ze weer gesloten.
Nadat ze zijn teruggeworpen in zee, sterven ze.
Nader onderzoek is daar derhalve op zijn plaats.
Nadere bijzonderheden zijn in mijn verslag te vinden.
Nadere informatie is te vinden op de website.
Nadruk moet gelegd worden op voedselzekerheid.
Naleving van deze regels is essentieel.
Namelijk dat uw benadering zeer beperkt is.
Namens de snel groeiende bedrijven, hartelijk dank.
Namens hem lees ik de amendementen voor.
Namens hem zeg ik u het volgende.
Namens hen wil ik u bedanken.
Namens mijn fractie dank ik u daarvoor.
Namens mijn fractie geef ik nogmaals steun hieraan.
Namens mijn fractie kan ik het volgende zeggen.
Namens u wil ik haar veel succes toewensen.
Nare incidenten doen zich nog steeds voor.
Naties begaan geen oorlogsmisdaden, individuen wel.
Nationale overheden moeten nu actie ondernemen.
Nationale staten kunnen deze taak gewoonweg niet aan.
Nationale trots is hier niet op zijn plaats.
Nationale verklaringen van goed gedrag dus.
Nationale verzoening zou een open dialoog vereisen.
Nationaliteit en identiteit zijn niet hetzelfde.
Natuur- en milieubescherming zijn daar geen probleem.
Natuurlijk bedank ik ook alledrie de rapporteurs.
Natuurlijk ben ik daar blij mee.
Natuurlijk ben ik treurig over bepaalde punten.
Natuurlijk ben ik voor een dergelijke regeling.
Natuurlijk ben ik wel voor een dergelijke bescherming.
Natuurlijk beoordelen we hem op zijn daden.
Natuurlijk bestaan er ook nog andere dranken.
Natuurlijk brengen ze ook risico's met zich mee.
Natuurlijk brengt dit extra kosten met zich mee.
Natuurlijk dank ik de rapporteur en schaduwrapporteur.
Natuurlijk feliciteer ook ik de rapporteur.
Natuurlijk gaan we geen slachtoffers tellen.
Natuurlijk gaat het maar om een voorlopig verslag.
Natuurlijk ging het om een kleinschalig conflict.
Natuurlijk hadden bepaalde zaken nog beter gekund.
Natuurlijk heb ik geen spijt van de uitbreiding.
Natuurlijk heb ik ook enige punten van kritiek.
Natuurlijk hebben de kandidaat-landen ook een keuze.
Natuurlijk hebben we ook het juiste evenwicht bewaard.
Natuurlijk hebben we over alles gediscussieerd.
Natuurlijk hebben wij hiermee geen enkel probleem.
Natuurlijk heeft geen van beiden mij antwoord gegeven.
Natuurlijk heeft iedere richtlijn voor- en nadelen.
Natuurlijk heeft iedereen recht op een eigen mening.
Natuurlijk hoopt zij dat u voor zult stemmen.
Natuurlijk houden we allemaal wel van een vechtpartij.
Natuurlijk is certificering beter dan niets.
Natuurlijk is daar geld voor nodig.
Natuurlijk is dat niet het laatste woord.
Natuurlijk is dat niet per se gemakkelijk.
Natuurlijk is dat soms wel zo.
Natuurlijk is dat wel het geval.
Natuurlijk is de defensie-industrie ook een industrie.
Natuurlijk is de interne markt niet volmaakt.
Natuurlijk is de situatie niet overal dezelfde.
Natuurlijk is dit pas de eerste fase.
Natuurlijk is echte tweetaligheid een belangrijk doel.
Natuurlijk is er geen eenvoudig antwoord.
Natuurlijk is groei nu een aparte kwestie.
Natuurlijk is het compromis een compromis!
Natuurlijk is het consumentenrecht heel ingewikkeld.
Natuurlijk is het doel nog niet bereikt.
Natuurlijk is het proces nog niet voorbij.
Natuurlijk is het wel degelijk hun eigen geld!
Natuurlijk is hiermee ons werk niet af.
Natuurlijk is innovatie ook ontzettend belangrijk.
Natuurlijk is niet alles koek en ei.
Natuurlijk is onze fractie het daarmee eens.
Natuurlijk is ook de schade enorm.
Natuurlijk is stabiliteit een openbaar goed!
Natuurlijk kan ik morgen zo'n campagne lanceren.
Natuurlijk kan men, moet men een frequentie hebben.
Natuurlijk kleven ook hier aanzienlijke problemen aan.
Natuurlijk komen dergelijke voorstellen nergens voor.
Natuurlijk konden niet alle wensen worden vervuld.
Natuurlijk kun je dergelijke getuigen nooit vinden.
Natuurlijk kunnen lonen niet gelijk zijn.
Natuurlijk leidt dit voorstel tot verstoring.
Natuurlijk lost dit niet alle problemen op.
Natuurlijk mag dit niet zo doorgaan.
Natuurlijk mag men niet naïef zijn.
Natuurlijk merk je dat niet meteen.
Natuurlijk moesten er compromissen worden gesloten.
Natuurlijk moet er een uitwisseling plaatsvinden.
Natuurlijk moet er nog veel meer bereikt worden.
Natuurlijk moet er nog veel worden gedaan.
Natuurlijk moet hij de beste prijs krijgen!
Natuurlijk moet in de spoorwegen worden geïnvesteerd.
Natuurlijk moeten alle landen hun huiswerk doen.
Natuurlijk moeten consumenten weten wat ze consumeren.
Natuurlijk moeten de spelregels worden nageleefd.
Natuurlijk moeten de streefdoelen haalbaar zijn.
Natuurlijk moeten die menswaardig worden opgevangen.
Natuurlijk moeten er geen nieuwe monopolies ontstaan.
Natuurlijk moeten we de buitengrenzen beschermen.
Natuurlijk moeten we die concurrentie niet ontkennen.
Natuurlijk moeten we inzetten op een akkoord.
Natuurlijk moeten we naar het vertrekpunt kijken.
Natuurlijk moeten we nog meer doen.
Natuurlijk moeten wij alle gewelddaden veroordelen.
Natuurlijk moeten wij dat niet doen.
Natuurlijk moeten wij de gang van zaken verbeteren.
Natuurlijk moeten wij de referenda respecteren.
Natuurlijk moeten wij hieraan ijverig werken.
Natuurlijk moeten wij ons bezighouden met de grondwet.
Natuurlijk mogen er fabrieken worden verplaatst.
Natuurlijk mogen hier geen andere personen zitten.
Natuurlijk mogen we zulke maatregelen niet goedkeuren.
Natuurlijk neem ik het voorval zeer serieus.
Natuurlijk neemt hiermee ook de inflatoire druk toe.
Natuurlijk niet, de uitbreiding gaat door.
Natuurlijk niet, en dat weten wij allemaal.
Natuurlijk niet, want die passen in hun ideologie!
Natuurlijk noemen wij dat een staatsgreep.
Natuurlijk ondersteunt onze fractie dit verslag.
Natuurlijk plaatsen wij wel enige kanttekeningen.
Natuurlijk praten wij hier over langetermijnzaken.
Natuurlijk raakt dit de belangen van bepaalde groepen.
Natuurlijk rijst de vraag naar de omstandigheden.
Natuurlijk speelt de prijs een belangrijke rol.
Natuurlijk staan we voor een ontzaglijke uitdaging.
Natuurlijk stellen we verdere richtsnoeren voor.
Natuurlijk verschillen we hier en daar van mening.
Natuurlijk verzetten de mensen zich daartegen.
Natuurlijk volg ik hetgeen hij doet van dichtbij.
Natuurlijk waren er ook wat kritische opmerkingen.
Natuurlijk was de routekaart het gespreksthema.
Natuurlijk weten we al best veel.
Natuurlijk willen we dat alles doeltreffend verloopt.
Natuurlijk willen we de boeren helpen!
Natuurlijk wordt er niet genoeg gedaan.
Natuurlijk wordt er te jonge vis gevangen.
Natuurlijk zal dat in sommige gevallen gebeuren.
Natuurlijk zal dat zeer nauwlettend worden gevolgd.
Natuurlijk zal dit niet gemakkelijk zijn.
Natuurlijk zijn daarvoor alle landen uitgenodigd.
Natuurlijk zijn de problemen daarmee niet opgelost.
Natuurlijk zijn er ook positieve verhalen.
Natuurlijk zijn er verdere initiatieven mogelijk.
Natuurlijk zijn luchthavens geliefd of gehaat.
Natuurlijk zijn niet alle gevallen hetzelfde.
Natuurlijk zijn niet alle wensen in vervulling gegaan.
Natuurlijk zijn ook andere dingen nodig.
Natuurlijk zijn we blij met het moratorium.
Natuurlijk zijn wij nog niet klaar.
Natuurlijk zou u dat wel doen.
Natuurlijk zullen de waarnemers ongewapend zijn.
Natuurlijk, er is van verschillende kanten verzet.
Natuurlijk, ieder van ons wil herkozen worden.
Natuurlijke waren er ook enkele omstreden kwesties.
Natúúrlijk zou dit niet aanvaardbaar zijn!
Nederland heeft dit bijvoorbeeld ook echt gedaan.
Nederland heeft getoond hoe dat moest.
Nederland hoeft hierin geen gidsland te zijn.
Nederland is altijd een pro-Europees land geweest.
Nederland is dan ook een handelsnatie bij uitstek.
Nederland is goeddeels onder de zeespiegel gelegen.
Nederland is hier een goed voorbeeld van.
Nederland is trots op zijn diversiteit.
Nederland kent die praktijk al jaren.
Nederland vormt wat dat betreft geen uitzondering.
Nederland zal op dit terrein met voorstellen komen.
Nee dus, en daarom heb ik vóór gestemd.
Nee heb je, ja kun je krijgen.
Nee, daar ligt het ook niet aan.
Nee, dan neemt niemand ons serieus!
Nee, dank u, dat vind ik niet goed.
Nee, dat gaat toch een beetje te ver!
Nee, dat had u van tevoren moeten vragen.
Nee, dat hebben we duidelijk gezien.
Nee, dat is absoluut niet het geval.
Nee, dat is blijkbaar niet het geval.
Nee, dat is de verkeerde manier.
Nee, dat is een daad van bruut imperialisme.
Nee, dat is een verkeerd besluit.
Nee, dat is het duidelijk niet.
Nee, dat is natuurlijk allemaal absurd.
Nee, dat is niet aan de orde.
Nee, dat is niet de oplossing.
Nee, dat is niet ethisch verantwoord!
Nee, dat is niet vanzelf gegaan.
Nee, dat is zeker niet de bedoeling.
Nee, dat lijkt me echt geen redelijk verzoek.
Nee, dat mag men geloof ik niet zeggen.
Nee, dat moet dus niet zo!
Nee, dat zal de particuliere sector moeten doen.
Nee, dat zal ik niet doen.
Nee, dat zou niet noodzakelijk moeten zijn.
Nee, de burgermaatschappij is echt iets concreets.
Nee, de euro is helemaal niet succesvol geweest.
Nee, de situatie is heel anders.
Nee, die is er nog niet!
Nee, die kunnen wij niet beloven.
Nee, die maakt de zaken alleen maar erger.
Nee, die zal daardoor niet verdwijnen.
Nee, dit alles is niet genoeg.
Nee, dit is gewoon wat er momenteel gebeurt!
Nee, dit is het spitsuur in mijn regio.
Nee, dit moeten ze zelf betalen.
Nee, dit zijn geen belachelijke details!
Nee, dát is een betrouwbare bron!
Nee, er moet juist worden gediversifieerd.
Nee, er moet nu direct hulp worden geboden.
Nee, geachte collega, het één noch het ander.
Nee, het is een goede tekst.
Nee, het ligt niet aan de vertolking.
Nee, het tegendeel is het geval!
Nee, het was niet de juiste aanpak.
Nee, ik stem tegen deze tekst.
Nee, ja, natuurlijk, dat heb ik al gedaan.
Nee, laten we dat niet doen.
Nee, laten we die conclusie maar niet trekken.
Nee, laten we het nu doen.
Nee, mijn standpunt is niet veranderd.
Nee, na de vaststelling van de agenda.
Nee, nee en nog eens nee!
Nee, want dat zou absurd zijn.
Nee, want de wetgeving moet effectief zijn.
Nee, want ze worden niet geïnformeerd.
Nee, wat u voorstelt is helemaal niet duidelijk.
Nee, we gaan hierover geen debat beginnen.
Nee, we hebben de crisis niet opgelost.
Nee, we kunnen op geen enkele vooruitgang wijzen.
Nee, we moeten veel verder gaan.
Nee, we stellen geen prijzen vast.
Nee, we zijn niet te kritisch.
Nee, wij lieten hem in de steek!
Nee, wij subsidiëren tabak zelfs met miljoenen euro!
Nee, wij willen geen algemeen octrooi op software.
Nee, ze heeft het helemaal niet begrepen.
Nee, ze waren er niet bij.
Nee, zo eenvoudig ligt het niet.
Nee, zo kunnen we niet blijven werken!
Neem bijvoorbeeld de hervorming van de suikersector.
Neem bijvoorbeeld de kwestie van de kleurstoffen.
Neem bijvoorbeeld het begrip beperking van de schade.
Neem bijvoorbeeld het probleem van het octrooirecht.
Neem bijvoorbeeld water als fundamenteel mensenrecht.
Neem daar nota van, anders zult u falen.
Neem de kwestie van de gewasbeschermingsmiddelen.
Neem een ander onderwerp, namelijk sociaal beleid.
Neem het voorbeeld van de gelijke lonen.
Neem het voorbeeld van de keizersnede.
Neem het voorbeeld van de richtlijn over trillingen.
Neem het voorbeeld van de wereldscheepvaart.
Neem het voorbeeld van zwangere vrouwen.
Neem me deze punten van orde niet kwalijk.
Neem nu bijvoorbeeld wat kinderverzorging betreft.
Neem nu het voorbeeld van de toelatingsverordening.
Neem om te beginnen de kosten.
Neem ten derde het slechte vertrouwen.
Neem uw voorzitterschap waar zoals het hoort.
Neem wetenschappelijke publicaties als één indicatie.
Neemt het emissieniveau op wereldniveau werkelijk af?
Neemt hij er daadwerkelijk kennis van?
Neemt u alleen maar de meest recente krantenkoppen.
Neemt u als voorbeeld de energiesector.
Neemt u alstublieft de resolutie niet aan.
Neemt u dat land op in uw voorzitterschap!
Neemt u de zaken zelf op?
Neemt u deze uitdaging alstublieft zeer serieus.
Neemt u dit alstublieft in aanmerking.
Neemt u dit compromis daarom aan.
Neemt u hier alstublieft nota van.
Neemt u mij mijn overschrijding niet kwalijk.
Neemt u nota van deze verklaring.
Neemt u onze uitgestoken hand aan.
Neen, dat is beslist niet mogelijk.
Neen, dat is heel zeker niet onze rol!
Neen, dat is niet het geval.
Neen, de oorzaken zijn vóór alles politiek.
Neen, de twee moeten samengaan en complementair zijn.
Neen, een mobiele telefoon was onbetaalbaar.
Neen, rapporteur, dat is niet waar.
Neen, want het past in hun eigen logica.
Negeer dat en u negeert de rechtsstaat zelf.
Negen uur is wel een goede tijdsperiode.
Nemen we onze burgers dan nog serieus?
Nemen we uw amendementen morgen of overmorgen aan?
Nemen wij het voorbeeld van de gebrekkige opleiding.
Nemen zij daadwerkelijk deel aan het onderzoek?
Neokolonialisme of geestelijke en culturele armoede?
Nepal heeft zich reeds akkoord verklaard.
Nergens is dit harder nodig dan in ex-Joegoslavië.
Nergens ligt enige dwang tot rendementsverbetering.
Nergens op gebaseerd zijn.
Nergens zijn er meer tienermoeders en besmette baby's.
Net als iedereen, werden ook wij verrast.
Net als voorheen blijven er veel vragen onbeantwoord.
Net als zij hadden wij water noch elektriciteit.
Net doen alsof je van niets weet.
Net genoeg voor een pizza en een pilsje.
Net zo belangrijk als vrijheid van meningsuiting?
Nice is een te beperkte stap voorwaarts.
Nice was eens en nooit weer!
Niemand anders had dit werk kunnen financieren.
Niemand anders kan het probleem voor hen oplossen.
Niemand bedreigt de integratie van deze landen.
Niemand besteedt daar enige aandacht aan.
Niemand dient daarin onnodig te worden gehinderd.
Niemand durft er meer een beslissing te nemen.
Niemand gaat er met dit verslag op achteruit.
Niemand gelooft toch dat men dat zal accepteren?
Niemand had dat trouwens ook verwacht.
Niemand heeft daar gehoor aan gegeven.
Niemand heeft de mond open gedaan!
Niemand heeft dus problemen om u te begrijpen.
Niemand heeft een voorbeeld kunnen geven.
Niemand heeft een vrijbrief voor sociale dumping.
Niemand heeft gezegd dat er niets mogelijk is.
Niemand heeft het alleenrecht op ethiek.
Niemand heeft het gezien, niemand wilde het zien.
Niemand heeft het monopolie op ethische kwesties.
Niemand heeft hier de waarheid gesproken.
Niemand heeft ingestemd met een mondeling amendement.
Niemand heeft natuurlijk iets tegen subsidies.
Niemand heeft ons dat nog verteld.
Niemand heeft vandaag een oplossing paraat.
Niemand heeft voor een economisch unie gestemd.
Niemand hoeft dus te vrezen voor zijn kruidenthee.
Niemand hoeft een norm te respecteren.
Niemand hoeft grote offers te brengen.
Niemand is tevreden met middelmatige kwaliteit.
Niemand is volmaakt, zoals u weet.
Niemand kan aangeven hoe groot het risico is.
Niemand kan beweren "van niets te hebben geweten”.
Niemand kan beweren dat niet geweten te hebben.
Niemand kan daar blijkbaar iets tegen doen.
Niemand kan dat als “Doha-light” betitelen.
Niemand kan dat werk voor ons doen.
Niemand kan die ongestraft aan de laars lappen.
Niemand kan dit artikel zomaar herroepen.
Niemand kan gelukkig zijn temidden van ongeluk.
Niemand kan tegelijkertijd rechter en partij zijn.
Niemand kan tot levenslang veroordeeld worden.
Niemand kan zich aan de waarheid onttrekken.
Niemand kon er een besluit uitvaardigen.
Niemand krijgt hierover nog het woord.
Niemand lag daar echter aanvankelijk wakker van.
Niemand licht toe wat dat betekent.
Niemand lijkt dat probleem te zien.
Niemand lijkt zich er druk over te maken.
Niemand maakt bezwaar, dus we kunnen stemmen.
Niemand maakt zichzelf ook maar iets wijs.
Niemand mag boven de wet staan.
Niemand mag buiten de boot vallen.
Niemand mag gedwongen worden zich te prostitueren.
Niemand mag wat dat betreft illusies koesteren.
Niemand mag zich boven de democratie plaatsen.
Niemand nam daar hypocriet aanstoot aan.
Niemand ontkent dat er problemen zijn.
Niemand pretendeert dat deze richtlijn perfect is.
Niemand ratificeert iets dat dood is.
Niemand twijfelt aan het belang hiervan.
Niemand van ons heeft dat willen erkennen.
Niemand van ons is tevreden met deze resultaten.
Niemand van ons zou hier nog moeten komen.
Niemand verbond de naam aan een concrete strategie.
Niemand voelt zich immers graag een buitenbeentje!
Niemand vraagt om een opgetuigde kerstboom.
Niemand was hiervan op de hoogte.
Niemand weet dus wat het verhuiscircus kost.
Niemand weet hoeveel olie hij precies bevat.
Niemand weet waar het geld naartoe is.
Niemand weet wat er achter deze aanslagen steekt.
Niemand weet wat er met ze is gebeurd.
Niemand weet wat er na een luchtaanval gebeurt.
Niemand weet wat zich hier afspeelt.
Niemand weet welke geologische lagen de goede zijn.
Niemand weet zeker wie achter de aanval zaten.
Niemand wenst een ander abortus toe.
Niemand wil dat dit nogmaals gebeurt.
Niemand wil de vrouwen naar huis sturen.
Niemand wil de werkelijkheid onder ogen zien.
Niemand wil graag een verbrandingsoven als buur.
Niemand wil het onderwijs van zijn kinderen opofferen.
Niemand wil immers echt geld geven voor cultuur.
Niemand zal daar rouwig om zijn.?
Niemand zal dat in twijfel trekken.
Niemand zal door deze oplossing worden geschaad.
Niemand zal het belang daarvan ontkennen.
Niemand zal ontkennen dat er wat kinderziekten waren.
Niemand zal op dat punt met ons concurreren.
Niemand zal tot wat dan ook worden gedwongen.
Niemand zal trouwens zeggen dat het vitaminen zijn.
Niemand zegt dat we dat niet moeten doen.
Niet afwachten hoe de markt zich ontwikkelt.
Niet al onze problemen zijn voorbij.
Niet al te slim zijn.
Niet alle amendementen zijn van de sociaal-democraten.
Niet alle dealers hebben dezelfde belangen.
Niet alle financiële innovatie is gezond.
Niet alle financiële innovatie is goedaardig.
Niet alle gevallen zijn hetzelfde, overigens.
Niet alle kandidaten delen die mening.
Niet alle kinderen ontvangen dezelfde gezondheidszorg.
Niet alle landen hebben voldoende energievoorraden.
Niet alle lidstaten zijn in dezelfde mate voorbereid.
Niet alle mooie dromen zijn uitgekomen.
Niet alle neuzen stonden dezelfde kant op.
Niet alle ontwikkelingslanden zijn echter hetzelfde.
Niet alle problemen zijn echter genoemd.
Niet alleen de kredieten zijn echter bescheiden.
Niet alleen de stemming is belangrijk.
Niet alleen het bedrijfsleven hoeft te profiteren.
Niet alleen lippendienst, maar concrete actie!
Niet alleen niet-rokers vinden dit verkeerd.
Niet alleen onze geloofwaardigheid staat op het spel.
Niet alles is toegestaan in toerisme en reclame.
Niet alles wat illegaal is, is illegitiem.
Niet alles wordt geregeld, dat is heel duidelijk.
Niet bepaald een voorbeeld van verantwoord bestuur.
Niet dat de verleiding niet groot was.
Niet dat ik om extra werk verlegen zit.
Niet dat ik ze wil bestrijden, integendeel.
Niet dat wij dat wekelijks willen gaan doen.
Niet doordat deze onuitvoerbaar zou zijn.
Niet een van de doelstellingen hebben we bereikt.
Niet een van die soorten extremismewordt genoemd.
Niet elk boek wordt een bestseller.
Niet elk land stoot evenveel koolstofdioxide uit.
Niet enkel fysiek of sociaal dominante personen doen aan cyberpesten.
Niet erg effectief, ben ik bang.
Niet het enige in deze dagen.
Niet hulp maar handel zal de armoede verminderen.
Niet iedere partner accepteert dezelfde tekst.
Niet iedereen heeft echter toegang tot deze kennis.
Niet iedereen is hier blij mee.
Niet iedereen is kapot van globalisering.
Niet iedereen kan van negen tot vijf werken.
Niet iedereen, maar toch de meesten!
Niet in woorden, maar in daden.
Niet in zijn eerste leugen gestikt zijn.
Niet in één lidstaat maar in vele lidstaten.
Niet inhoudelijk, maar om procedurele redenen.
Niet lezen maar tekenen, is de cynische moraal.
Niet meer bijkomen van het lachen.
Niet meer dan tot nu toe!
Niet meer, maar ook niet minder.
Niet met de beste wil van de wereld!
Niet minder maar ook niet meer.
Niet omdat we minder hard gewerkt hebben, integendeel.
Niet omdat wij tegen transparantie zijn.
Niet omdat ze betere mensen zijn.
Niet op de mond gevallen zijn.
Niet optreden tegen iets wat eigenlijk niet mag. Iets gedogen.
Niet optreden zou immens veel nevenschade veroorzaken.
Niet privatiseren zou de beste oplossing zijn.
Niet recht of haaks staan.
Niet te geloven, vindt u ook niet?
Niet tot de verbeelding sprekend, maar wel belangrijk.
Niet tussen ons in, maar om ons heen.
Niet uitbreiden kost veel meer dan wel uitbreiden.
Niet van leningen, want dat willen we niet.
Niet vanuit regionaal of nationaal perspectief.
Niet veel, tenzij als getuige optreden.
Niet verder kijken dan zijn neus lang is.
Niet voldoende, moet ik helaas zeggen.
Niet volgens de normale gang van zaken.
Niet voor iedereen bieden de besparingstips genoeg hulp om de energierekening te kunnen betalen.
Niet weten wat te zeggen.
Niet woorden, maar daden zijn nodig.
Niet zelden wordt de godsdienst als excuus gebruikt.
Niet zomaar een gedachte achteraf of een aanhangsel.
Niet zonder reden is de staalindustrie genoemd.
Niet zozeer met woorden als wel met daden.
Niet-nucleaire energie is een belangrijk onderwerp.
Niets belet ons dit woord te schrappen.
Niets bewijst dat die redenering automatisch opgaat.
Niets daarvan is in de benodigde mate aanwezig.
Niets daarvan is in de strategie opgenomen.
Niets daarvan staat in de resolutie.
Niets doen is een misdaad tegen de menselijkheid.
Niets hierin ligt voor eeuwig vast.
Niets is gegarandeerd bij de verkiezingen van januari.
Niets is goedkoper en creëert meer banen.
Niets is minder waar dan zo'n veralgemening.
Niets is minder waar, moeten wij vaststellen.
Niets is verder bezijden de waarheid.
Niets is zo blijvend als wat voorlopig is.
Niets is zo inflexibel als een onwrikbaar standpunt.
Niets is zo succesvol als het succes zelf.
Niets kan ons beschermen tegen de mondialisering.
Niets mag blijven zoals het was.
Niets nieuws onder de zon dus!
Niets rechtvaardigt dergelijke blijken van respect.
Niets staat echter verder af van de werkelijkheid.
Niets valt te vergelijken met de nazi-holocaust.
Niets van dat alles is gebeurd.
Niets van dit alles is gebeurd.
Niets van dit alles was te voorzien.
Niets van dit alles zal eenvoudig zijn.
Niets waard zijn.
Niets weerhoudt ons ervan om dit te doen.
Niets wijst erop dat dit verandert.
Niets zal ooit nog hetzelfde zijn.
Niettemin bedankt voor de afgelopen zes maanden.
Niettemin blijven de banken onder druk staan.
Niettemin blijven er punten van kritiek.
Niettemin geloof ik in de vrijhandel.
Niettemin heb ik deze herziening ondersteund.
Niettemin heb ik een amendement ingediend.
Niettemin hebben we enige vooruitgang geboekt.
Niettemin heeft eenieder recht op een eerlijk proces.
Niettemin heeft mijn fractie nog enkele vragen.
Niettemin is dit hele gebied van jurisprudentie...
Niettemin is een akkoord nog ver weg.
Niettemin is er reden tot zorg.
Niettemin is er ruimte voor verbetering.
Niettemin is het een positief resultaat.
Niettemin is ons milieu bijzonder kwetsbaar.
Niettemin kent de nieuwe economie ook problemen.
Niettemin moeten we de feiten onder ogen zien.
Niettemin moeten we een evenwicht zien te vinden.
Niettemin sta ik open voor alle opbouwende kritiek.
Niettemin stem ik voor dit verslag.
Niettemin van harte bedankt voor de vingerwijzing!
Niettemin wensen wij u veel succes toe.
Niettemin wil ik de rapporteur hartelijk danken.
Niettemin wil ik enkele algemene kanttekeningen maken.
Niettemin wil ik u bedanken voor uw betoog.
Niettemin wil ik u danken voor uw opmerkingen.
Niettemin zal ik de zaak objectief beoordelen.
Niettemin zijn de volgende wijzigingen voorgesteld.
Niettemin zitten we met een aantal obstakels.
Nieuw is het probleem echter niet.
Nieuwe beloftes en verbintenissen zijn noodzakelijk.
Nieuwe bezems vegen schoon, zo heet het.
Nieuwe lidstaten moeten in dit proces gesteund worden.
Nieuwe technologie is goed voor het milieu.
Nieuwe tijden vragen echter om nieuwe antwoorden.
Nieuwe tijden, zware tijden, nieuw beleid.
Nieuwe uitdagingen vereisen echter een nieuwe aanpak.
Nieuwe verrassingen kunnen nooit worden uitgesloten.
Nieuwe waardepapieren kunnen zij uitgeven in euro.
Nieuwe wetgeving acht ik echter niet nodig.
Nieuwe wetgeving is hier echter niet nodig.
Nieuwkomers blijken inmiddels niet meer zo welkom.
Nigeria is een zeer broze en onstabiele democratie.
Nigeria is helaas een beangstigend voorbeeld.
Nihil novi - niets nieuws zonder algemene instemming.
Nimmer mogen we de hoop verliezen.
Noch is het een echt burgerinitiatief.
Noch kan het theoretisch geverifieerd worden.
Noch zijn het peuterscholen of verlosafdelingen.
Nochtans hebben wij geprobeerd ons best te doen.
Nochtans is de brede context moeilijk.
Nochtans is uitklaring daar dringend nodig collega's.
Nochtans moeten wij een paar vragen stellen.
Nochtans zal hij daarover moeten beslissen.
Nochtans zijn deze onmisbaar en hoogst noodzakelijk.
Nog altijd is de klant koning.
Nog altijd is dit probleem niet opgelost.
Nog altijd ontbreekt het aan een samenhangende visie.
Nog altijd woekert de migratie-ellende voort.
Nog andere kunnen we helaas niet accepteren.
Nog belangrijker is echter de levensstijl.
Nog belangrijker is het voorkomen van fraude.
Nog betere wetgeving maken, is een andere uitdaging.
Nog een ander punt heeft het debat bemoeilijkt.
Nog een ander punt, mijnheer de commissaris.
Nog een andere mogelijkheid is kernenergie.
Nog een duidelijk woord over de mensenrechten.
Nog een enkel woord over die grote begroting.
Nog een kanttekening bij het groeiaanpassingsfonds.
Nog een laatste beschouwing tot besluit.
Nog een laatste opmerking over de habitatrichtlijn.
Nog een laatste opmerking over mijn verslag.
Nog een laatste opmerking voor de commissaris.
Nog een laatste punt over de begeleidende maatregelen.
Nog een laatste punt, mevrouw de commissaris.
Nog een laatste woord over de grensgebieden.
Nog een opmerking over de stemming.
Nog een opmerking over profylactische vaccinatie.
Nog een tweede bedenking bij de factor loonkosten.
Nog een vraag inzake het keurmerk.
Nog een woord over de nieuwe agentschappen.
Nog een woord over het criterium geluidsemissie.
Nog eens een hartelijk dank aan u.
Nog enkele opmerkingen bij de begroting.
Nog even een opmerking aan de rapporteur.
Nog even en dan worden er bloedmonsters genomen!
Nog even en we zijn in het paradijs.
Nog even iets meer over de energiesamenwerking.
Nog even iets over de verkoopbevordering.
Nog even iets over het volgende agendapunt.
Nog even snel een tweede punt.
Nog even, en het moet op groen springen.
Nog exclusiever en duurder dan nu!
Nog graag hieraan een tweetal opmerkingen toevoegen.
Nog groen achter de oren zijn.
Nog heel kort een ander onderwerp.
Nog iets alvorens af te sluiten.
Nog iets over de superheffing in de landbouw.
Nog iets over een heel ander onderwerp.
Nog is de geschiedenis niet geschreven.
Nog is het niet te laat.
Nog kort iets over de toepasssingsmogelijkheden.
Nog maar tien jaar geleden gebeurde het.
Nog meer marketing maakt medicijnen onnodig duurder.
Nog meer marktwerking hebt u vandaag beloofd.
Nog meer snijden is uit den boze.
Nog meer woorden, maar geen daden.
Nog moeilijker is de situatie op het platteland.
Nog nat achter de oren zijn.
Nog niet alle vorderingen zijn gemeten.
Nog nooit is hierbij melding gemaakt van allergie.
Nog onvergeeflijker is dat wij dit hebben getolereerd.
Nog steeds drijft dat land stuurloos rond.
Nog steeds is er niets gebeurd.
Nog steeds kan niemand verklaren waarom.
Nog steeds sterven mensen aan kanker.
Nog steeds verkommeren er duizenden in kampen.
Nog sterker geldt dit voor de uitvoerend directeur.
Nog uiterst onervaren zijn, zodat men er niet over mee kan praten.
Nog veel meer mensen zijn vermist.
Nog zo'n aangelegenheid die zorg baart is vervoer.
Nog één laatste opmerking over dierwelzijn.
Nog één laatste punt voordat ik afsluit.
Nog één punt en dan sluit ik af.
Nog één vraag voor u, commissaris.
Nogmaals bedankt voor dit zeer goede verslag!
Nogmaals dank voor uw uitstekende werk.
Nogmaals hartelijk dank allemaal voor de samenwerking.
Nogmaals hartelijk dank voor al uw opmerkingen.
Nogmaals hartelijk dank voor alle inspanningen.
Nogmaals hartelijk dank voor de goede samenwerking.
Nogmaals hartelijk dank voor de samenwerking.
Nogmaals hartelijk dank voor dit verslag.
Nogmaals hartelijk dank voor uw bijdragen.
Nogmaals hartelijk dank voor uw opmerkingen.
Nogmaals mijn dank aan alle betrokkenen.
Nogmaals mijn dank aan de delegatie.
Nogmaals mijn dank aan de rapporteur.
Nogmaals mijn dank voor alle opmerkingen.
Nogmaals mijn dank, mevrouw de commissaris.
Nogmaals mijn felicitaties aan de beide rapporteurs.
Nogmaals mijn felicitaties aan de rapporteur!
Nogmaals mijn felicitaties aan de rapporteur.
Nogmaals mijn felicitaties aan de rapporteurs.
Nogmaals mijn felicitaties en de beste wensen.
Nogmaals mijn felicitaties voor de rapporteur.
Nogmaals mijn felicitaties voor uw werk.
Nogmaals mijn hartelijke dank aan de rapporteur.
Nogmaals mijn oprechte dank aan alle betrokkenen.
Nogmaals mijn welgemeende dank aan de rapporteur.
Nogmaals van harte bedankt voor dit werk.
Nogmaals veel dank aan de rapporteur.
Nogmaals wil ik alle deelnemers hartelijk bedanken.
Nogmaals, dank u allen voor uw medewerking.
Nogmaals, dat heeft niets met partnerschap te maken.
Nogmaals, dat is volgens mij heel belangrijk.
Nogmaals, de traditionele schade zal daaronder vallen.
Nogmaals, deze taaldiscussie staat niet op de agenda.
Nogmaals, dit is een kwestie van wennen.
Nogmaals, dit is geen folkloristische vertoning.
Nogmaals, er is alleen politieke wil voor nodig.
Nogmaals, er zijn dingen die anders moeten.
Nogmaals, het is een kans voor de spoorwegsector.
Nogmaals, het voorgestelde budget is volkomen zinloos.
Nogmaals, het zijn maatregelen op lange termijn.
Nogmaals, ik accepteer niet alle kritiek.
Nogmaals, ik begrijp wat u zegt.
Nogmaals, ik heb zelf ook enige vraagtekens.
Nogmaals, ik hoop op een goede samenwerking.
Nogmaals, ik kan hier niet veel aan toevoegen.
Nogmaals, ik verwacht niet dat dit gebeurt.
Nogmaals, kijkt u naar dit probleem.
Nogmaals, mijn beste wensen en veel succes!
Nogmaals, mijn excuses aan de collega's.
Nogmaals, naar mijn mening verdienen zij applaus.
Nogmaals, niets wekt bij ons nog verbazing.
Nogmaals, normaalgesproken ben ik het daarmee eens.
Nogmaals, proficiat, wat je zei was redelijk!
Nogmaals, uitstel zal hier niet helpen.
Nogmaals, vele gelukwensen voor de rapporteur.
Nogmaals, waarom schrijven we dit verslag?
Nogmaals, we zullen deze amendementen niet steunen.
Nogmaals, wij hebben niet het hele verhaal verteld.
Nogmaals, wij staan open voor dergelijke initiatieven.
Nogmaals, wij zullen ons hierover buigen.
Nogmaals, zij hebben daar zelf geen schuld aan.
Noli me tangere - raak me niet aan!
Nonchalant iets verzinnen, improviseren.
Noodleningen en niet meer dan dat.
Noodzakelijk is echter niet alleen vrije markttoegang.
Nooit eerder hebben wij een dergelijk beleid gehad.
Nooit zijn kandidaat-landen zo nauwkeurig doorgelicht.
Noord-Ierland, dat ik vertegenwoordig, is zo’n regio.
Noord-Korea is geleidelijk opener aan het worden.
Normaal duurt dit een half uur.
Normaal gesproken zijn die waarnemers juristen.
Normaal gezien koop ik die niet.
Normaal hebben wij daar een prima restauratiewagen.
Normaliter is dat het begin van het einde.
Normaliter respecteer ik de parlementaire praktijk.
Nou ik dacht het niet, nee!
Nou ja, echt nieuw is het niet.
Nou ja, hoe het ook zij?
Nou ja, vijf uur is niet normaal.
Nou, daar ben ik niet zo voor.
Nou, daar praat je dan over met elkaar.
Nou, dan gooien we de grens dicht!
Nou, dat is me een standaard!
Nou, dat is mij toch wel te gortig!
Nou, dat is toch werkelijk...
Nou, dat kunt u wel zeggen, ja!
Nou, dat vinden wij nog steeds.
Nou, eerlijk gezegd verwacht ik niets, niets.
Nou, ik vrees dat we u hebben gekregen.
Nou, kijk maar om u heen.
Nou, laten we dat dan ook doen!
Nou, op dit moment nog niet.
Nou, voor ons geldt dat niet!
Nou, wij waren inderdaad op reces!
Nou, zo werkt het dus niet!
November is daarvoor de geëigende maand.
Nu aanvaardt het die opening impliciet.
Nu al wil ik op twee punten reageren.
Nu begint het echte werk pas.
Nu bestaat kernbewapening uit drie elementen.
Nu blijft het wachten op de resultaten.
Nu blijkt dat dit alles niet waar was.
Nu blijkt dat dit niet het geval is.
Nu blijkt echter dat wij gelijk hadden.
Nu breekt mijn klomp.
Nu bungelt het er een beetje achteraan.
Nu citeer ik een andere uitspraak.
Nu concentreer ik mij op het verslag.
Nu dan een paar woorden over de uitbreiding.
Nu dan over de chemische industrie.
Nu dan specifiek met betrekking tot het verslag.
Nu de begroting in het algemeen.
Nu de dialoog weigeren, is onverantwoordelijk.
Nu de realiteit van alle dag.
Nu de situatie stagneert, is dit een vooruitgang.
Nu dienen de technische details te worden uitgewerkt.
Nu dient de plenaire vergadering erover te stemmen.
Nu doen we daar iets aan.
Nu doen we iets positiefs op dat terrein.
Nu doen ze hetzelfde voor hun kippen.
Nu doet u alsof alles op mij terugvalt.
Nu echter ligt de beslissing bij de volkeren.
Nu een paar opmerkingen over de cijfers.
Nu een vraag over het zeerecht.
Nu eerst discussie, dat is winst.
Nu eisen wij zelf een grotere efficiëntie.
Nu enkele opmerkingen over de drie voorstellen.
Nu enkele punten voor de toekomst.
Nu enkele woorden over de uitbreiding.
Nu ga ik in op het tweede voorstel.
Nu ga ik over tot mijn mondelinge stemverklaring.
Nu ga ik voor eigen parochie preken.
Nu gaan we alle maatregelen onderzoeken.
Nu gaat het echter ook om zware misdrijven.
Nu gaat het erom hoe wij zover komen.
Nu gaat het erom, dit te implementeren.
Nu gaat het helaas om een intern probleem.
Nu gaat het om de implementatie.
Nu gaat het om de uitvoering.
Nu gebeurt dit op de zeebodem.
Nu geven de feiten ons helaas gelijk.
Nu ging het om een oefening.
Nu handelt deze enkel over de slapende rechten.
Nu heb ik dat niet gedaan.
Nu heb ik echter een probleem, geachte commissaris.
Nu heb ik niets tegen spoorwegingenieurs.
Nu heb ik nog twee vragen.
Nu hebben we daartoe de mogelijkheid.
Nu hebben we echter een andere inzet nodig.
Nu hebben we een duidelijker formulering.
Nu hebben we enige zekerheid en enige duidelijkheid.
Nu hebben we het natuurlijk over brandstofprijzen.
Nu hebben we het over procenten.
Nu hebben we het over reproductieve rechten.
Nu hebben we opnieuw ingestemd met een verlenging.
Nu hebben wij alleen maar een reeks opties.
Nu hebben wij behoefte aan diplomatie en samenwerking.
Nu hebben wij concrete daden nodig.
Nu hebben wij de bewijzen zwart op wit.
Nu hebben wij echter duidelijkere berichten.
Nu hebben wij een aanvaardbaar compromis.
Nu hebben wij een goed resultaat.
Nu hebben wij het over energie-efficiëntie.
Nu hebben ze die mogelijkheid niet.
Nu hebben ze het geld nodig.
Nu hebben ze het gewenste resultaat.
Nu hebben zij het over verbranding.
Nu heeft de realiteit het land ingehaald.
Nu heeft de wind hier vrij spel.
Nu heeft het driekwart jaar geduurd.
Nu heeft ze dit voorstel gelukkig weer ingetrokken.
Nu heerst daar de wet van de jungle.
Nu het tweede thema, de uitbreiding.
Nu iets meer over de thema's zelf.
Nu iets over de andere instellingen.
Nu iets over de financiële markten.
Nu iets over de rechten van de vrouw.
Nu is alleen gevraagd daarover te stemmen.
Nu is belangrijk dat we vooruit kijken.
Nu is daar opnieuw aanleiding toe.
Nu is dat duidelijk wel het geval.
Nu is dat echter niet meer mogelijk.
Nu is dat echter wel even anders.
Nu is dat minder dan acht cent.
Nu is dat niet het werkelijke probleem.
Nu is dat niet langer toereikend.
Nu is dat niet meer mogelijk.
Nu is dat onderwijsstelsel volledig in elkaar gestort.
Nu is dat ook het geval.
Nu is dat twee jaar geworden.
Nu is dat voorstel geheel en al opgegeven.
Nu is de maritieme veiligheid aan de beurt.
Nu is de situatie echter rampzalig.
Nu is de situatie grotendeels anders.
Nu is de situatie helemaal anders.
Nu is de situatie precies omgekeerd.
Nu is de situatie volkomen omgekeerd.
Nu is de tenuitvoerlegging ervan nodig.
Nu is de tijd daarvoor rijp.
Nu is de tijd gekomen voor werkelijke vooruitgang.
Nu is de tijd hiervoor wel rijp.
Nu is de uitbreiding aan de beurt.
Nu is deel twee aan de beurt.
Nu is die situatie heel anders.
Nu is echte en realistische actie nodig.
Nu is er de gelegenheid om te groeien.
Nu is er de roep om eurobonds.
Nu is er echter sprake van indirecte belastingen.
Nu is er een probleem geweest.
Nu is er opnieuw een probleem met hormonen.
Nu is er weer een nieuw staaltje hiervan.
Nu is het de beurt aan de details.
Nu is het de beurt aan de grondwet.
Nu is het dus wachten op uitspraken.
Nu is het een bitter leerproces.
Nu is het een knooppunt van regionaal luchtverkeer.
Nu is het land weer volledig ineengestort.
Nu is het moment om die te verwezenlijken.
Nu is het moment om te handelen.
Nu is het moment van de waarheid aangebroken.
Nu is het moment voor actie gekomen.
Nu is het nauwelijks wat gemompel waard.
Nu is het nog een kwestie van uitvoeren.
Nu is het tijd om op te treden!
Nu is het tijd om te sparen.
Nu is het tijd voor actie.
Nu is het tijd voor concrete actie.
Nu is het tijd voor een oplossing.
Nu is het tijd voor een overeenkomst.
Nu is het tijd voor een tussentijdse beoordeling.
Nu is het tijd voor het verslag-Angelilli.
Nu is het tijd voor maatregelen!
Nu is het uur van de waarheid aangebroken.
Nu is het voorzitterschap aan zet.
Nu is het wachten op de ratificatie.
Nu is onze blik op de zaken gedifferentieerder.
Nu is techniek alleen niet doorslaggevend.
Nu is zij een visrijke, gemeenschappelijke vaarweg.
Nu is zijn leven ons verhaal.
Nu ja, daarover kan men van mening verschillen!
Nu ja, dat is nu eenmaal politiek.
Nu ja, de wereld is niet volmaakt.
Nu ja, gedane zaken nemen geen keer!
Nu kan ik daar echter niets aan veranderen.
Nu kan ik daar nog niets over zeggen.
Nu kan ik u dat niet geven.
Nu kan nog iemand voor het verzoek pleiten.
Nu kan onze jachttraditie blijven bestaan.
Nu kennen we de kandidaten tenminste van gezicht.
Nu klagen we het verleden aan.
Nu kom ik bij de ombudsman.
Nu kom ik bij mijn laatste punt.
Nu kom ik nog op een technisch punt.
Nu kom ik op de rampenplannen.
Nu komen we bij een heel ander beleidsterrein.
Nu komen we echter op het beslissende punt.
Nu komen we niet meer van hem af.
Nu komen wij er niet meer onderuit!
Nu komen wij op de braaklegging terug.
Nu komt de echte uitdaging eraan.
Nu komt de realiteit aan de oppervlakte.
Nu komt de tijd van de hernieuwbare grondstoffen.
Nu komt echter ook meteen het standje.
Nu komt er een oplossing.
Nu komt er licht in de duisternis.
Nu komt u nog een keer.
Nu kort nog iets over het buitenlands beleid.
Nu krijg ik dezelfde vraag opnieuw.
Nu krijgen de consumenten eindelijk keuzevrijheid.
Nu krijgt u de kans daartoe!
Nu kunnen we binnen die overeenkomst werken.
Nu kunnen we dit immers nauwelijks aanpakken.
Nu kunnen wij dit probleem echter niet oplossen!
Nu kunnen ze hun woorden omzetten in daden.
Nu leven we gelukkig in het post-Talibantijdperk.
Nu liggen de zaken heel anders.
Nu ligt die leeftijd, gelukkig, een stuk hoger.
Nu ligt het voorstel dus op tafel.
Nu lijkt het erop dat het menens wordt.
Nu loopt ons werk ten einde.
Nu lopen er meer dan driehonderd procedures.
Nu lopen wij in deze zaak flink achter.
Nu lukt dat al iets beter.
Nu mag er geen minuut meer worden verspild.
Nu moet blijken of het ons menens is.
Nu moet de buitenwereld hard ingrijpen.
Nu moet de volgende stap volgen.
Nu moet deze wetgeving ineens toch worden herzien.
Nu moet die energie van onderaf komen.
Nu moet er een wapenstilstand komen.
Nu moet er eens naar ons geluisterd worden.
Nu moet het alleen nog concrete vorm krijgen.
Nu moet het ook nog worden gebruikt.
Nu moet het worden aangepast aan nieuwe uitdagingen.
Nu moet ik niet meer zoveel praten.
Nu moeten alle gedetineerden berecht worden.
Nu moeten de beloftes worden waargemaakt.
Nu moeten er duidelijk beslissingen genomen worden.
Nu moeten er echt duidelijke voorstellen komen!
Nu moeten er spijkers met koppen worden geslagen.
Nu moeten nog de laatste hindernissen worden genomen.
Nu moeten politici zich verantwoordelijk voelen.
Nu moeten we actie ondernemen en soepel zijn.
Nu moeten we beslissingen nemen over de benoemingen.
Nu moeten we concreet aan de slag.
Nu moeten we de knoop echt eens doorhakken!
Nu moeten we de nodige besluiten nemen.
Nu moeten we de volgende stap zetten.
Nu moeten we die snel omzetten.
Nu moeten we echter naar de toekomst kijken.
Nu moeten we echter veel verder gaan.
Nu moeten we een belangrijke volgende stap zetten.
Nu moeten we een versnelling hoger schakelen.
Nu moeten we er iets aan doen.
Nu moeten we het nog in praktijk brengen.
Nu moeten we naar de toekomst kijken.
Nu moeten we ons richten op andere gebieden.
Nu moeten we onze fouten goedmaken.
Nu moeten we onze woorden omzetten in daden.
Nu moeten we proberen de allerbesten te worden.
Nu moeten we toekijken hoe alles fout loopt.
Nu moeten we van woorden op daden overgaan.
Nu moeten wij alle procedures opnieuw evalueren.
Nu moeten wij daar verandering in brengen!
Nu moeten wij die richtlijn aanscherpen.
Nu moeten wij door dat gevoelige gebied.
Nu moeten wij echter meer vooruitgang boeken.
Nu moeten wij handelen samen met de mensen.
Nu moeten wij het geld geven?
Nu moeten wij nog over het wetgevingsvoorstel stemmen.
Nu moeten wij ons over de wederopbouw buigen.
Nu moeten wij onze respons opvoeren.
Nu moeten wij over de oorspronkelijke tekst stemmen.
Nu moeten ze alleen nog worden opgevolgd.
Nu moeten ze in de praktijk gaan werken.
Nu neemt het vrijwel hetzelfde verslag aan.
Nu niet en ook in de toekomst niet.
Nu nog iets over de amendementen.
Nu nog wachten tot u dat ook beseft.
Nu nog, en ik eindig hiermee, twee punten.
Nu ontbreekt alleen nog de politieke wil.
Nu ontmoeten wij elkaar bij dezelfde gelegenheid.
Nu ontstaat er opeens wel een conflict.
Nu over de belangrijke positieve resultaten.
Nu over de zaak die ter discussie staat.
Nu over het begrip van de universele dienst.
Nu over naar de afzonderlijke punten.
Nu over tot de kern van de zaak.
Nu pas hebt u dumpingheffingen aangekondigd.
Nu passen de meeste lidstaten het toe.
Nu praten wij dus over vrachtwagens.
Nu praten wij over de status van kandidaat-lidstaat.
Nu probeert men zich te beschermen.
Nu reeds moeten wij realiseren wat mogelijk is.
Nu richt ik mij specifiek op de kaderrichtlijn.
Nu richten we wéér een agentschap op.
Nu richten wij onze blik op de toekomst.
Nu rijst de vraag over de binnenlandse exploitatie.
Nu schijnen andere problemen meer aandacht te krijgen.
Nu slaat men luid op de oorlogstrom.
Nu snel nog naar het verslag-Herman.
Nu sta ook ik sceptisch tegenover een wapenwedloop.
Nu staan we opnieuw tegenover deze kwestie.
Nu staan wij een eind verder.
Nu staan wij voor andere uitdagingen.
Nu staan ze hier in het verslag.
Nu staat dat niet in de tekst.
Nu stellen we zelfs nog concretere maatregelen voor.
Nu stelt zich een tweede probleem.
Nu strijden we erover wie deze zal betalen.
Nu terug naar het verslag zelf.
Nu treden vrouwen toe tot de arbeidsmarkt.
Nu vaart ze blij met hem langs verre kusten
Nu van koers veranderen zou een vergissing zijn.
Nu verbiedt deze richtlijn al dit soort discriminatie.
Nu veroorzaken natuurrampen nog grotere problemen.
Nu verwacht ik boter bij de vis.
Nu verwachten wij hetzelfde van de spoorwegen.
Nu voeren wij pardoes actie tegen hen.
Nu vragen we echte, duurzame en doeltreffende actie.
Nu wacht ik op uw volgende initiatief.
Nu waren dergelijke gegevens niet beschikbaar.
Nu wat betreft energie, mijn tweede punt.
Nu wat de vragen zelf betreft.
Nu weet ik niet wat ik moet zeggen.
Nu weet u waar de schoen wringt.
Nu werken die instituten echter zeer doeltreffend.
Nu weten we wat er daarna is gebeurd.
Nu weten wij niet wie gelijk heeft.
Nu wil het die ontwikkeling versnellen.
Nu wil ik enkele amendementen becommentariëren.
Nu wil ik graag enkele specifieke vragen beantwoorden.
Nu wil ik graag politiek initiatief zien.
Nu wil ik het hebben over een realiteit.
Nu wil ik het hebben over het verslag.
Nu wil ik ingaan op de strafrechtelijke sancties.
Nu wil ik mijn spreektijd laten beginnen!
Nu wil ik nader ingaan op het verslag.
Nu wil ik niet teveel van u verlangen.
Nu wil ik terugkeren naar ons eigen werkprogramma.
Nu willen we de lifestyle weer veranderen.
Nu willen we een tweede generatie.
Nu willen we ook de andere stukjes zien.
Nu willen wij dat eerder doen.
Nu worden de fondsen aan alle lidstaten uitbetaald.
Nu worden we alleen maar geïnformeerd.
Nu worden we opnieuw op de proef gesteld.
Nu wordt alleen het vrachtvervoer duurder.
Nu wordt de vleessector onder de loep genomen.
Nu wordt dit op twee manieren gecorrigeerd.
Nu wordt er echter een ander debat gevoerd.
Nu wordt er nog te veel geïmproviseerd.
Nu wordt het een algemene maatregel.
Nu wordt het ook een religieuze dictatuur.
Nu wordt ook de ziel aangevallen.
Nu zal het beheerscomité bijeenkomen en beslissen.
Nu zal ik een op paar opmerkingen antwoorden.
Nu zal ik enkele belangrijke punten bespreken.
Nu zal ik op enkele aspecten nader ingaan.
Nu zal ik overgaan op procedurele kwesties.
Nu zegt men dat het niet volstaat.
Nu zegt u dat het debat afloopt.
Nu zetten we een stap voorwaarts.
Nu zien we dat de aandacht verzwakt.
Nu zien we helaas geen effect.
Nu ziet de realiteit er anders uit.
Nu ziet de situatie er heel anders uit.
Nu ziet de situatie er ronduit erbarmelijk uit.
Nu zijn dat er nog een veertigtal.
Nu zijn de afgevaardigden aan de beurt!
Nu zijn de anderen aan de beurt.
Nu zijn de lidstaten aan zet.
Nu zijn de regeringen aan zet.
Nu zijn de regeringen weer aan zet.
Nu zijn de vliegtuigen aan de beurt.
Nu zijn de vrouwen aan de beurt!
Nu zijn die verschillen nog te groot.
Nu zijn er echter de volgende bezwaren.
Nu zijn er echter nieuwe initiatieven nodig.
Nu zijn er een paar amendementen ingediend.
Nu zijn er inmiddels een aantal maanden verstreken.
Nu zijn er over een jaar weer verkiezingen.
Nu zijn het alleen nog voorstellen.
Nu zijn onze landen aan de beurt.
Nu zijn we bezig met de stemming.
Nu zijn wij niet eerlijk tegenover onze minderheden.
Nu zijn zij echter niet vertegenwoordigd.
Nu zitten we met de brokken.
Nu zitten we met de gebakken peren.
Nu zitten we met de gevolgen.
Nu zitten we wel met een zekere tegenstelling.
Nu zou het daar tijd voor moeten zijn.
Nu zouden we eens de leider zijn.
Nu zouden wij dus een "neen" krijgen.
Nu zullen een aantal vragen worden beantwoord.
Nu zullen wij daar ook bij zijn.
Nu zult u zeggen, nou en?
Nu, begin september, duurt deze vuurplaag nog voort.
Nu, daar ging het alleen maar om.
Nu, dan hebt u geluk gehad!
Nu, dat is een heel groot woord.
Nu, dat was het eerste punt.
Nu, die uitdaging moeten wij aangaan.
Nu, die vlieger gaat mijns inziens niet op.
Nu, dit glas is om uit te drinken.
Nu, dit past in het huidige klimaat.
Nu, hier valt over te discussiëren.
Nu, hoe is de stand van zaken?
Nu, vier jaar later, sta ik hier weer.
Nummer één is het gebrek aan managementcapaciteiten.
Nutteloos werk verrichten.
Nuttig om daar op vooruit te lopen dus.
O ja, de bescherming van bossen.
O wee als wij hen negeren!
O, spreek niet over een noodlot.
Obama kan zijn verkiezingsbelofte nog niet waarmaken.
Obesitas bij kinderen vormt een bijzondere bedreiging.
Obesitas is geen probleem maar een ziekte.
Objectief bezien is het absurd wat hier gebeurt.
Octrooien zijn daarvan een onmisbaar onderdeel.
Octrooien zijn er om ideeën te beschermen.
Oefening baart kunst.
Oeganda is daar een goed voorbeeld van.
Oekraïne bevond zich niet onder die landen.
Oekraïne bevond zich op een heel goede weg.
Oekraïne draagt nog steeds diepe littekens.
Oekraïne heeft getoond hoe het moet.
Oekraïne heeft heel wat bereikt op dit vlak.
Oekraïne heeft tijd nodig om zich te ontwikkelen.
Oekraïne is een van onze buurlanden.
Oekraïne is ook een belangrijke politieke speler.
Oekraïne is zich snel aan het ontwikkelen.
Oekraïne moet als eenheid blijven functioneren.
Oekraïne moet zich twee doelen stellen.
Oekraïne zal nooit meer hetzelfde zijn.
Of alles even efficiënt verloopt, is vers twee.
Of anders zal het aantal niet-ingeschrevenen toenemen.
Of ben ík nu aan het provoceren?
Of blijven ze nog steeds geheim?
Of dat juist is betwijfel ik.
Of dat ook zal gebeuren, zal gaandeweg blijken.
Of dat zal lukken, staat nog te bezien.
Of de luchthaven of het spoorwegstation?
Of die graag boeken zouden kopen?
Of dit een onontkoombaar proces is?
Of dit een remedie is, weet ik niet.
Of duren die nog steeds voort?
Of eerder van een van beiden?
Of gaat het daar niet om?
Of gaat het over mobiele telefonie?
Of gaat u dat misschien terugtrekken?
Of heb ik het verkeerd begrepen?
Of heb ik nu de verkeerde voor me?
Of hebben we de economie belemmerd?
Of het in de praktijk ook zal werken?
Of het wordt geweten aan de ingewikkelde procedures.
Of hoe ziet u dit probleem?
Of hoe zit het met gezondheidsprogramma’s?
Of houden we onszelf nu voor de gek?
Of ik u een garantie daarvan kan geven?
Of is dat misschien al gebeurd?
Of is dat misschien niet lucratief genoeg?
Of is de politie in andere landen slechter?
Of is die misschien zelfs al voltooid?
Of is dit misschien niet serieus bedoeld?
Of is er misschien sprake van slechte wildvoedering?
Of is zij van plan dat te doen?
Of misschien ook een andere taal?
Of moeten sigaretten en alcohol ook verboden worden?
Of moeten wij dan maar geen doelstellingen formuleren?
Of mogen we daar ook naar kijken?
Of neem de euro, nog zo'n voorbeeld.
Of neem de wetgeving op farmaceutische gebied.
Of niet soms, mevrouw de commissaris?
Of om de discriminerende kieswet aan te passen.
Of sprak hij als voorzitter van de fractie?
Of tenminste duldt men racisme jegens die landen.
Of u overdrijft, of uw gegevens kloppen niet!
Of waarom verandert alles uiterst langzaam?
Of was dit misschien een slechte nieuwjaarsgrap?
Of wat denkt u van de zogenaamde vlas-zaak.
Of weigert u het soms te zien?
Of wie van mijn landgenoten dan ook?
Of wil men ook hier de waarheid verbergen?
Of wilt u, dat ik dat doe?
Of wordt daaronder, ten derde, ook abortus verstaan?
Of zelfs binnen de landen te regionaliseren?
Of zijn deze regels alweer gewijzigd?
Of zijn er nog andere ideeën?
Of zijn er nog andere mogelijkheden?
Of zijn er nog andere voorstellen?
Of zijn wij het gewoon vergeten?
Officiële auto's worden door hen niet binnengelaten.
Ogenschijnlijk zijn wij het hierover eens.
Oh ja, sorry, ik maak een vergissing.
Oh, er zijn zeker fouten gemaakt.
Oh, mijn excuses, ik herstel deze fout.
Okay wat betreft de administratieve uitgaven?
Oké, dat is voor u dan zo.
Olie en gas blijven het energieverbruik domineren.
Olie kost nu weer honderd dollar per vat.
Olie op de golven gooien.
Om af te ronden, ook nog dit.
Om al deze redenen heb ik voor gestemd.
Om al deze redenen is het plan-Ahtisaari mislukt.
Om al deze redenen steun ik deze resolutie.
Om al die redenen heb ik mij onthouden.
Om al die redenen hebben we tegengestemd.
Om al die redenen hebben wij tegengestemd.
Om allerlei redenen was er uitgebreide steun.
Om bovenstaande redenen stemmen wij tegen het verslag.
Om dat mogelijk te maken zijn investeringen nodig.
Om dat te bereiken zijn verschillende wegen denkbaar.
Om dat te doen, moeten we gezamenlijk optreden.
Om de fractie groot te houden?
Om de georganiseerde misdaad aan te pakken?
Om de interne markt te helpen?
Om de kaars vliegen.
Om de mensenrechten en de democratie.
Om de zes minuten overlijdt een vrouw eraan.
Om deze reden bevat het verslag veel details.
Om deze reden heb ik het amendement gesteund.
Om deze reden heb ik tegen gestemd.
Om deze reden heb ik voorgestemd.
Om deze reden hebben wij tegen gestemd.
Om deze reden hebben wij tegengestemd.
Om deze reden verwerpen wij het verslag.
Om deze redenen heb ik dit verslag gesteund.
Om deze redenen heb ik voor gestemd.
Om deze redenen heb ik voorgestemd.
Om deze redenen raad ik deze amendementen af.
Om deze redenen stem ik tegen het verslag.
Om deze redenen stem ik tegen.
Om deze redenen stemmen we tegen het verslag.
Om deze redenen stemmen wij tegen het verslag-Olsson.
Om deze redenen stemmen wij tegen het verslag.
Om deze redenen steun ik dit verslag.
Om deze redenen steun ik het voorgestelde verslag.
Om deze redenen steunen wij het verslag-Laschet.
Om deze redenen willen wij het compromis steunen.
Om deze redenen zal ik het verslag steunen.
Om deze redenen zijn dit soort teksten nodig.
Om deze redenen zijn wij voor.
Om dezelfde reden ben ik ook tegen kruissubsidiëring.
Om die reden heb ik dit amendement ingediend.
Om die reden heb ik mijn afspraken afgezegd.
Om die reden heb ik tegen gestemd.
Om die reden hebben wij tegengestemd.
Om die reden hebben wij voor gestemd.
Om die reden is een diepgravendere analyse benodigd.
Om die reden is gerichte steun noodzakelijk.
Om die reden is vergelijking niet eenvoudig.
Om die reden moet dit amendement worden verworpen.
Om die reden moeten we dit debat voeren.
Om die reden moeten wij onze inspanningen vergroten.
Om die reden ondersteunen wij dit verslag.
Om die reden onthield ik mij van stemming.
Om die reden staan wij hier te debatteren.
Om die reden stem ik tegen deze resolutie.
Om die reden stem ik tegen het verslag.
Om die reden stemt mijn fractie tegen.
Om die reden steun ik dit project.
Om die reden steun ik het verslag.
Om die reden verdient het extra aandacht.
Om die reden verwerpen wij deze overeenkomst.
Om die reden vind ik beide verslagen belangrijk.
Om die reden willen zij regionale markten scheppen.
Om die reden wordt de procedure voortgezet.
Om die redenen heb ik dit verslag gesteund.
Om die redenen heb ik niet gestemd.
Om die redenen heb ik tegen gestemd.
Om die redenen heb ik voor gestemd.
Om die redenen heb ik voorgestemd.
Om die redenen heb ik vóórgestemd.
Om die redenen hebben wij tegengestemd.
Om die redenen sta ik achter dit voorstel.
Om die redenen wijzen wij dit verslag af.
Om die twee redenen stem ik tegen.
Om een adoptie te bekrachtigen, volstaat een notaris.
Om een merk, kennis, arbeidsplaatsen te verdedigen?
Om eerlijk te zijn is dat nogal mager.
Om efficiëntie te bereiken, is helaas wetgeving nodig.
Om geografische redenen is dat begrijpelijk.
Om het beginsel van zelfbestuur te versterken.
Om hoeveel geld gaat het dan?
Om kort te gaan, ze worden geïsoleerd.
Om mensen met problematische schulden sneller en beter te helpen, neemt het kabinet maatregelen.
Om met dat laatste te beginnen.
Om ons advies wordt niet gevraagd.
Om over de handhaving nog maar te zwijgen.
Om politieke redenen moeten wij dit steunen.
Om te beginnen de financiering van dit actieplan.
Om te beginnen de grenzen van economisch aard.
Om te beginnen de inhoud van de prioriteiten.
Om te beginnen de kwestie staatssteun.
Om te beginnen de kwestie van de berekening.
Om te beginnen de kwestie van de handel.
Om te beginnen de politieke doorzichtigheid.
Om te beginnen de territoriale cohesie.
Om te beginnen een hoge belastingdruk.
Om te beginnen een procedurele kwestie.
Om te beginnen heb ik enkele opmerkingen.
Om te beginnen het incident zelf.
Om te beginnen hulpbronnen en middelen.
Om te beginnen is de timing heel slecht.
Om te beginnen is er het sociale domein.
Om te beginnen moeten de straffen worden verhoogd.
Om te beginnen moeten wij vrouwen bewuster maken.
Om te beginnen onderzoek en ontwikkeling en innovatie.
Om te beginnen ontbeert het programma scherpte.
Om te beginnen op het punt van prijsverbetering.
Om te beginnen over de samenstelling.
Om te beginnen uitstel voor de landbouw.
Om te beginnen zijn er de gemengde ondernemingen.
Om te helpen, moeten veel maatregelen worden genomen.
Om te kijken waar we staan.
Om tot monetaire stabiliteit te komen?
Om twee redenen heb ik mij onthouden.
Om twee redenen is dit van belang.
Om twee redenen, zou ik zeggen.
Om vele redenen was het zo succesvol.
Om verschillende redenen licht ik dit eruit.
Om verstoringen van de heilige markt te vermijden...
Om wat te zeggen, hier vandaag?
Om wat voor kunstgrepen gaat het?
Om wat voor prikkels gaat het?
Om wat voor prioriteiten gaat het dan?
Om wat voor programma' s gaat het?
Om welke betrekkingen gaat het eigenlijk?
Om welke kosten gaat het hier?
Om welke overeenkomsten gaat het hier?
Om welke problemen gaat het hier?
Om welke reden worden personen benoemd?
Om welke verenigingen gaat het hier?
Om welke vraagstukken gaat het hier voornamelijk?
Om welke vredeshandhaving gaat het echter?
Om wiens belangen gaat het daarbij?
Omdat daarom verzocht is door een fractie.
Omdat de intergouvernementele methode niet werkt.
Omdat de richtlijn vele fouten bevat.
Omdat de schepping een schepper heeft.
Omdat de tweesporenaanpak de juiste aanpak was.
Omdat het de meeste punten had.
Omdat het een intergouvernementeel systeem is!
Omdat het een tussenliggende energiebron is.
Omdat het een uiterst belangrijke kwestie is.
Omdat het gebaseerd is op ideologie.
Omdat het om de toekomst gaat.
Omdat het potentieel bijzonder groot is.
Omdat hier economische vraagstukken aan vast zitten?
Omdat hij dan heeft wat hij wil.
Omdat hij mensenrechtenactivist en milieuactivist was.
Omdat jullie al het geld krijgen!
Omdat niemand begrijpt, waarom het gaat.
Omdat u nee wilt kunnen zeggen, natuurlijk.
Omdat we deze producten niet kennen.
Omdat we gewoon niet genoeg personeel hebben.
Omdat we in een immigratiegebied zitten!
Omdat we uiteraard continue energievoorziening willen.
Omdat werk de beste integratiemethode is.
Omdat wij de factor arbeid zo zwaar belasten.
Omdat wij het institutionele systeem hebben aangepast.
Omdat ze dan schriftelijk kunnen worden beantwoord.
Omdat ze de gezondheid van mensen schaden.
Omdat ze een belangrijke rol vervullen.
Omringt u door een veelzijdige kring van raadgevers!
Omvang is geen teken van kracht.
Omvang maakt dus wel degelijk verschil.
Omwille van de duidelijkheid heb ik voor gestemd.
Onaanvaardbaar lijkt me dat te zijn.
Onafhankelijkheid en dialoog zijn niet onverenigbaar.
Onafhankelijkheid is natuurlijk een van de opties.
Onafhankelijkheid van de centrale bank, waartoe?
Onbeheerst doorgaan waarmee ben begonnen is.
Onbeperkte subsidiëring lijkt mij geen oplossing.
Onbetwistbaar feit.
Ondanks al zijn tekortkomingen werkt het kapitalisme.
Ondanks alle kritiek mogen wij dat niet vergeten.
Ondanks alles heeft dit compromis echter voordelen.
Ondanks alles is dat volgens mij bevredigend.
Ondanks alles vind ik dit een goede overeenkomst.
Ondanks de bedreigingen gingen de mensen toch stemmen.
Ondanks deze inspanning blijven er problemen.
Ondanks deze tegenslag hebben wij het niet opgegeven.
Ondanks deze vorderingen moet er nog veel gebeuren.
Ondanks dit voorbehoud steun ik de resolutie.
Ondanks enkele revoluties stroomt de olie normaal.
Ondanks onze ja-stem zijn wij niet onkritisch.
Onder andere de rapporteur is het hiermee eens.
Onder de doden zijn ook artsen en kinderen.
Onder de negatieve aspecten vallen er twee op.
Onder de slachtoffers waren ook kinderen.
Onder de streep houdt dit elkaar in evenwicht.
Onder deze criteria valt ook het voorzorgsbeginsel.
Onder deze omstandigheden kunnen we niet debatteren.
Onder deze verplichtingen valt ook het beroepsgeheim.
Onder die omstandigheden zijn ook vrouwen succesvol.
Onder die voorwaarden willen wij de kwijting verlenen.
Onder geen beding mogen wij de boot missen.
Onder het huidige systeem gebeurt dat niet.
Onder het mes gaan.
Onder hoge druk kan er veel worden bereikt.
Onder ouderen vormen vrouwen een meerderheid.
Onder vervoer valt natuurlijk ook de zeevaart.
Onder voorbehoud hiervan stem ik voor de resolutie.
Onder voorbehoud zou ik het volgende willen zeggen.
Onder welke omstandigheden worden diensten geleverd?
Onder welke omstandigheden zijn mensen werkzaam?
Ondergetekenden hebben vóór het verslag gestemd.
Onderhandelen lost juist hun probleem niet snel op.
Onderhandelingen vergen in hun aard discretie.
Onderhavig verslag heeft mijn volste steun.
Ondernemers organiseren steeds meer overbodig vervoer.
Ondernemers worden er niet in de gevangenis gegooid.
Ondernemingen van vrouwen zijn vaak heel klein.
Ondernemingen zijn immers niet iets abstracts.
Ondernemingen zijn niet enkel meer op winst ingesteld.
Onderschat daarom niet uw eigen rol.
Onderschat dat dus niet, is mijn oproep.
Onderschat niet hoe belangrijk dat is.
Ondertussen doemt al een ander probleem op.
Ondertussen doet de wereld er het zwijgen toe.
Ondertussen hebben we samen een lange weg afgelegd.
Ondertussen houden we ons standpunt in beraad.
Ondertussen is deze situatie drastisch veranderd.
Ondertussen is er het een en ander gebeurd.
Ondertussen trekken wij nog door deze jungle.
Ondertussen wacht ons en hen nog veel werk.
Ondertussen worden er nog steeds mensen ontvoerd.
Ondertussen zijn de tijden echter veranderd.
Ondervoeding begint de kop op te steken.
Ondervoeding leidt tot ziekte en invaliditeit.
Onderwijs is de sleutel in alle lidstaten.
Onderwijs is de sleutel in het integratieproces.
Onderwijs is meer dan een beroepsopleiding.
Onderwijs is van nature een strategisch gebied.
Onderwijs speelt een belangrijke rol bij integratie.
Onderwijs speelt hierin een cruciale rol.
Onderzoek en investeringen moeten worden gestimuleerd.
Onderzoek en ontwikkeling maken daar deel van uit.
Onderzoek heeft dat ondertussen genoegzaam aangeduid.
Onderzoek in elke vorm moet worden aangemoedigd.
Onderzoek is een ander belangrijk aspect.
Onderzoek kan dit doel helpen verwezenlijken.
Onderzoek moet worden omgezet in groei.
Onderzoek zonder risico' s is niet mogelijk.
Onduidelijk en vaag, dat is de richtlijn nu.
Onenigheid brengt ons geen stap verder.
Onethisch onderzoek is absoluut niet nodig...
Ongeboren kinderen kunnen serieuze schade oplopen.
Ongecoördineerde haastige reacties hebben weinig nut.
Ongelijkheden doen zich op talrijke niveaus voor.
Ongetwijfeld is er sprake van vooruitgang.
Ongetwijfeld zijn er enkele vertaalproblemen geweest.
Ongetwijfeld zullen de landbouwoogsten kleiner worden.
Ongeveer een miljoen mensen lijdt dorst.
Ongeveer negen miljoen vrouwen zijn seropositief.
Ongewenste post zal niet beperkt blijven tot internet.
Ongewild lopen zij ook een risico.
Ongewone tijden vragen om nieuwe antwoorden.
Onlangs hebben we nog over liberalisering gesproken.
Onlangs hebben we over de hushkits gesproken.
Onlangs is het resultaat hiervan gepubliceerd.
Onlangs is het verscheidene malen voorgevallen.
Onmogelijk lang wachten.
Onnodig hier nog verder over uit te wijden.
Onomstreden blijft voor mij de illegaliteit van drugs.
Onrealistische plannen maken.
Onrecht bestaat nog steeds en moet worden bestreden.
Ons algemene programma beslaat uiteraard vijf jaar.
Ons allerdiepste meeleven gaat naar hen uit.
Ons antwoord is de verbetering van onze technologie.
Ons antwoord moet er een van niveau zijn.
Ons begrotingsbeleid wordt ter discussie gesteld.
Ons beleid aldaar is gebaseerd op logische stappen.
Ons beleid barst dus van de tegenstrijdigheden.
Ons beleid dient betrouwbaar te zijn.
Ons beleid moet haalbaar en realistisch zijn.
Ons beleid moet voor iedereen vruchten afwerpen.
Ons beleid moet zich daar zeker op richten.
Ons beleid zal enorme schade aanrichten.
Ons bruto binnenlands product zal toenemen.
Ons continent is besmet door vreemdelingenhaat.
Ons debat is nog niet voorbij.
Ons debat kent twee zwakke punten.
Ons demografisch potentieel is aan het afnemen.
Ons devies moet dus "eendracht” luiden.
Ons doel is de sociale samenhang te versterken.
Ons doel is die vermoedens weg te halen.
Ons doel is uitmuntendheid op wetgevingsgebied.
Ons geduld is nu bijna op.
Ons geweten en onze kiezers gebieden ons dat.
Ons gezamenlijk doel is gezondheid voor iedereen.
Ons groette u niet bij naam”.
Ons hoofddoel is de bescherming van het milieu.
Ons hoofddoel is een voortdurende ontwikkeling.
Ons initiatief beoogt een betere regelgeving.
Ons initiatief zal diverse richtingen uitgaan.
Ons interdepartementaal werk moet efficiënter worden.
Ons interesseert de toekomst, de nabije toekomst.
Ons inziens gaan deze veel verder.
Ons inziens had deze resolutie beter kunnen zijn.
Ons inziens is dit de enige zekere weg.
Ons inziens is dit doorgestoken kaart.
Ons inziens is het amendement echter te beperkt.
Ons inziens verdient dit onderwerp nadere aandacht.
Ons inziens zijn de resultaten bevredigend.
Ons is geen zinnige reden tot uitstel bekend.
Ons is gevraagd de lidstaten te vertrouwen.
Ons is verteld over tal van concrete maatregelen.
Ons jongerenbeleid bestaat uit meerdere onderdelen.
Ons kent ons.
Ons kind is nu net één jaar oud.
Ons land is geleidelijk meegesleurd in dat conflict.
Ons land is nog maar acht jaar onafhankelijk.
Ons land is trots op je.
Ons leven was één grote campagne.
Ons machtigste wapen daarbij is de kwijting.
Ons machtigste wapen is de verbeelding.
Ons medeleven gaat uit naar de families.
Ons motto is "geen wetgevend werk zonder vertaling”.
Ons onmiddellijk optreden is hier vereist.
Ons oordeel blijft een krachtig 'nee'.
Ons optreden moet hiermee in overeenstemming zijn.
Ons optreden wint daardoor aan doelmatigheid.
Ons probleem heeft met de rechtsstaat te maken.
Ons probleem is dat we traag handelen.
Ons probleem is dus semantisch van aard.
Ons programma laat dat niet toe.
Ons protest betreft uitsluitend de procedure.
Ons recht zou daarom grondig moeten worden herzien.
Ons scheidt slechts een formele kleinigheid.
Ons sociaal model is rijker en sterker geworden.
Ons standpunt in deze kwestie is ondubbelzinnig.
Ons standpunt is dan ook volkomen gerechtvaardigd.
Ons standpunt is dus duidelijk en helder.
Ons standpunt is grosso modo het volgende.
Ons standpunt is nog steeds kort maar krachtig.
Ons standpunt is principieel van aard.
Ons standpunt is toch al zeer zwak.
Ons standpunt moet wat dit betreft duidelijk zijn.
Ons systeem is blijkbaar erg ingewikkeld.
Ons terugtrekken in protectionisme zou dwaasheid zijn.
Ons vallen hier drie punten op.
Ons verslag geeft een kenmerkend en realistisch beeld.
Ons verslag handelt over dit voorstel.
Ons verslag is slechts een begin.
Ons verslag valt uiteen in twee grote delen.
Ons vierde hoofdpunt betreft de landbouw.
Ons voedsel staat bekend om zijn kwaliteit.
Ons voorstel houdt een aantal maatregelen in.
Ons voorstel is volgens mij een goed evenwicht.
Ons voorstel omvat nu ook medefinanciering.
Ons voorstel omvat twee belangrijke elementen.
Ons voorstel past in die context.
Ons voorstel steunt hier zelfs volledig op.
Ons wachten in de komende jaren grote taken.
Ons wachten nu wederom grote uitdagingen.
Ons werk is echter nog niet af.
Ons werk is echter nog niet gedaan.
Ons werk is nog maar net begonnen.
Ons werk is nog niet af.
Ons werk is nog niet voltooid.
Ons werk moet dus gewoon worden voortgezet.
Ons werk ter plekke verdiende lof.
Ons wetgevingsproces dient dringend te worden herzien.
Ons “ja” is een volmondig “ja”.
Onschuldige mensen worden het slachtoffer van geweld.
Ontbossing voorkomen is ongetwijfeld zeer belangrijk.
Onterecht misschien, maar ik doe het niet!
Ontheemd zijn is een verschrikkelijke zaak.
Ontkennen dat die kosten bestaan is zinloos.
Ontkoppeling is nodig om overproductie te voorkomen.
Ontmanteling van kerninstallaties is geen onderzoek.
Ontwikkelingshulp is geen project op korte termijn.
Ontwikkelingshulp is nodig, maar op zich niet genoeg.
Onvoorzichtig handelen, zich wagen op een terrein, waar men niet thuis hoort.
Onze aandacht is op dit punt niet verslapt.
Onze aandacht moet hier steeds op gericht blijven.
Onze aanpak bestaat uit drie basiscomponenten.
Onze aanpak is wél zeer doeltreffend.
Onze aansporing, onze bijdrage dient twee doelen.
Onze aantrekkingskracht doet zich nog altijd gevoelen.
Onze actie moet vooral veel gecoördineerder zijn.
Onze activiteiten zullen juist versterkt worden.
Onze ambitie is een alomvattend, geïntegreerd beleid.
Onze ambtenaren zullen de zaak volgen.
Onze amendementen zijn anders van aard.
Onze amendementen zijn, dunkt ons, nuttig.
Onze arbeid wordt te zwaar belast.
Onze argumenten hebben geen gehoor gevonden.
Onze armslag op dat gebied is dus beperkt.
Onze begroting is al voldoende belast.
Onze begrotingsprocedure is eigenlijk erg star.
Onze beide instellingen waren op de goede weg.
Onze belangstelling is echt, tastbaar en humanitair.
Onze benadering moet op recht gebaseerd zijn.
Onze benadering moet regionaal en inclusief zijn.
Onze bereidheid moet er wel zijn.
Onze betrekkingen eisen nu veel inspanningen.
Onze boeren hebben een eerlijk loon nodig.
Onze boeren willen dit beleid beslist niet.
Onze boodschap moet duidelijk en helder zijn.
Onze boodschap moet duidelijk zijn en vastberaden.
Onze buitengrenzen staan sterk onder druk.
Onze burgers begrijpen ons vaak niet.
Onze burgers hebben genoeg van dit soort koehandel.
Onze burgers leven immers in de regio's.
Onze burgers moeten voor een groot raadsel staan.
Onze burgers verwachten niet minder van ons.
Onze burgers willen geen geliberaliseerde watersector.
Onze burgers zullen dit niet accepteren.
Onze cellen en weefsels zijn niet te koop.
Onze commissie heeft de termijnen echter weer verkort.
Onze commissie is hen daarvoor zeer erkentelijk.
Onze commissie vindt dit allemaal heel belangrijk.
Onze commissie vraagt om een richtlijn.
Onze commissie wacht nu op de stemming.
Onze commissie was daar niet van gecharmeerd.
Onze commissie zal hiertoe voorstellen uitwerken.
Onze consumenten en boeren verdienen opheldering.
Onze continent vergrijst nu in een snel tempo.
Onze dank aan alle tolken en medewerkers.
Onze defensie-industrie kan in gevaar komen.
Onze delegatie heeft beloofd de vissers te steunen.
Onze deskundigen zullen daar op vrijdag mee beginnen.
Onze deuren moeten voor hen altijd open staan.
Onze dialoog moet echter breder zijn dan dat.
Onze diensten zijn daar nu mee bezig.
Onze economieën zijn nog steeds heel kwetsbaar.
Onze economieën zitten te springen om migranten.
Onze economische basis is gezond en solide.
Onze eensgezindheid hier is een goed signaal.
Onze eerste prioriteit was humanitaire hulp.
Onze eerste reflex was er een van afwijzing.
Onze eisen blijven op de agenda staan.
Onze ervaring is totaal het tegenovergestelde.
Onze ervaringen zijn helaas zeer ontmoedigend.
Onze ervaringen zijn wat dat betreft bitter.
Onze eurocraten trekken echt nergens lessen uit.
Onze export is lamgelegd door lukrake embargo' s.
Onze filmscholen moeten een netwerk gaan vormen.
Onze filosofie staat hier volledig haaks op.
Onze financiële situatie is slechter dan ooit tevoren.
Onze fokkers hebben veel geluk gehad.
Onze fractie deelt de zorgen van de rapporteur.
Onze fractie erkent het belang van deze verenigingen.
Onze fractie had een coherent standpunt.
Onze fractie hecht belang aan het volgende.
Onze fractie heeft dit standpunt toen afgewezen.
Onze fractie heeft een ontwerpresolutie ingediend.
Onze fractie heeft twee amendementen ingediend.
Onze fractie heeft voor het voorstel gestemd.
Onze fractie heeft zich daar toen tegen verzet.
Onze fractie heeft zich van stemming onthouden.
Onze fractie is bereid dat wel te doen.
Onze fractie is het eens met het verslag.
Onze fractie kan dat niet aanvaarden.
Onze fractie kan de amendementen dus goedkeuren.
Onze fractie kan zich hierin vinden.
Onze fractie sluit zich aan bij de kritiek.
Onze fractie sluit zich daar volledig bij aan.
Onze fractie staat aan uw zijde.
Onze fractie staat daar zeer kritisch tegenover.
Onze fractie stemt dan ook tegen het verslag.
Onze fractie steunt al deze maatregelen.
Onze fractie steunt de aanneming van dit verslag.
Onze fractie steunt de amendementen van de commissie.
Onze fractie steunt de gezamenlijke resolutie.
Onze fractie steunt de hoofdlijnen van de verslagen.
Onze fractie steunt de hoofdlijnen van het verslag.
Onze fractie steunt de oprichting van het fonds.
Onze fractie steunt de standpunten van de rapporteur.
Onze fractie steunt het geamendeerde verslag.
Onze fractie verwerpt een formeel initiatief.
Onze fractie was voorstander van de terugverwijzing.
Onze fractie wijst deze benoeming van de hand.
Onze fractie wijst die oplossing van de hand.
Onze fractie wil de uitbreiding niet blokkeren.
Onze fractie zag graag enige flexibiliteit.
Onze fractie zal dat amendement overigens steunen.
Onze fractie zal dit verslag steunen.
Onze fractie zal er dan ook vóór stemmen.
Onze fractie zal hem natuurlijk steunen.
Onze fractie zal niet voor dit verslag stemmen.
Onze fractie zal vóór het verslag stemmen.
Onze fractie zal zich bij de stemming onthouden.
Onze fractie zal zijn verslag uiteraard steunen.
Onze geachte collega had het over regionale trots.
Onze gebouwen zijn daar evenmin op berekend.
Onze gehele visserij-industrie gaat te gronde.
Onze geloofwaardigheid staat hier op het spel.
Onze geloofwaardigheid staat of valt ermee.
Onze geloofwaardigheid staat op het spel.
Onze gemeenschappelijke toekomst hangt ervan af.
Onze geologie was daar heel geschikt voor.
Onze geschiedenis is ook uw geschiedenis.
Onze gewoonten en tradities zullen moeten veranderen.
Onze goedkeuring draagt het alvast weg.
Onze goedkeuring is geen blanco cheque.
Onze groei dient duurzaam te zijn.
Onze groei en onze winsten moeten worden beschermd.
Onze grote angst is dat dit zich voordoet.
Onze horizon wordt dan allengs nauwer.
Onze hulp is gebaseerd op solidariteit.
Onze hulp moet naar de mediaprojecten gaan.
Onze ideeën moeten uitdrukking krijgen in acties.
Onze informatie wijst in die richting.
Onze instellingen hebben getracht iets te doen.
Onze instellingen hebben hun rol dus gespeeld.
Onze intelligentsia moet deze inspanning doen.
Onze interpretatie is beperkter dan die van u.
Onze inzet heeft dan ook resultaat opgeleverd.
Onze kennis is daar simpelweg ontoereikend voor.
Onze keuze was daarom beperkt, hoe spijtig ook.
Onze kracht is gelegen in onze mondiale connecties.
Onze kracht kan alleen gebaseerd zijn op eenheid.
Onze kracht was en is conflictpreventie.
Onze kritiek leidde mede tot de verandering.
Onze landbouw verkeert in een heel moeilijke situatie.
Onze landbouwers kunnen dat haast niet meer geloven.
Onze landen en regio's profiteren van deze oplossing.
Onze landgenoten maken zich namelijk zorgen.
Onze leiders stellen ons echter teleur.
Onze lidstaten beschikken over een eigen identiteit.
Onze lidstaten kunnen resultaten verwachten....
Onze lieve heer heeft vreemde kostgangers.
Onze maatregelen moeten echter nog veel verder gaan.
Onze maatschappij is gegrondvest op de rechtstaat.
Onze medeburgers delen onze ambitie en hoop.
Onze medeburgers eisen dat immers terecht van ons.
Onze medeburgers verwachten dit van ons.
Onze medeburgers voelen zich ook onveilig.
Onze methode, onze werkwijze is veranderd.
Onze militairen en de uwe zijn daar samen.
Onze mondelinge vraag gaat echter over de toekomst.
Onze normen kunnen natuurlijk niet worden verlaagd.
Onze ogen hiervoor sluiten zal absoluut niet helpen.
Onze onafhankelijkheid wordt bij wet gegarandeerd.
Onze onderhandelaars moeten er zeker kennis van nemen.
Onze ondernemingen hebben namelijk iets te bieden.
Onze onmacht vermengt zich met woede.
Onze ontwikkelingsmissie is dus niet geslaagd.
Onze onzekerheid is niet zonder gevolgen.
Onze op- en aanmerkingen moeten doelmatig zijn.
Onze opponenten zijn deze mensen hier!
Onze partners moeten ons garanties geven.
Onze politieke verantwoordelijkheid is in het geding.
Onze positie ligt dus in het midden.
Onze president is daar heel duidelijk over geweest.
Onze problemen zijn al veel langer bekend.
Onze productie is tegenwoordig in balans.
Onze rapporteur heeft volkomen gelijk op dit punt.
Onze rapporteur levert hiervoor een uitstekende basis.
Onze rapporteur zit op het juiste spoor.
Onze rapporteurs hebben uitstekend werk geleverd.
Onze reactie dient evenwichtig te zijn.
Onze reactie is helaas zeer krenterig geweest.
Onze reactie moet hier en nu direct komen!
Onze reactie op dit beleid is cruciaal.
Onze reactie was beneden alle peil.
Onze regeldrift mag echter niet ongebreideld zijn.
Onze resolutie geeft de prioriteiten uitvoerig aan.
Onze resolutie heeft deze behoeften erkend.
Onze resolutie liegt er niet om.
Onze resolutie sluit daar zeer nauw op aan.
Onze resoluties blijken geen effect te hebben.
Onze rol is die van figurant.
Onze rol is van meer structurele aard.
Onze samenlevingen bekommeren zich om deze zaken.
Onze samenwerking is productief en plezierig geweest.
Onze samenwerking met u is voorbij!
Onze samenwerking verloopt langs twee wegen.
Onze sociale agenda zit eveneens in de pijpleiding.
Onze sociale uitgaven zullen de pan uit rijzen!
Onze solidariteit mag niet stoppen aan onze grenzen.
Onze standpunten komen immers grotendeels overeen.
Onze steun heeft het in ieder geval.
Onze steun op dit gebied zal worden voortgezet.
Onze strijd heeft het gewenste resultaat opgeleverd.
Onze taak is coördineren en differentiëren.
Onze taak is hierin niet zo groot.
Onze taak is weliswaar bescheiden maar veeleisend.
Onze taken nemen immers al toe.
Onze teleurstelling en kritiek zijn niet minder groot.
Onze tijd is een tijd van onderlinge afhankelijkheid.
Onze toekomst hangt hier immers ook van af.
Onze toekomst staat op het spel.
Onze tweede grote uitdaging is klimaatverandering.
Onze tweede pijler is aandacht voor implementatie.
Onze tweede prioriteit is meer en betere banen.
Onze tweede punt van zorg is de duur.
Onze tweede zorg is van inhoudelijke aard.
Onze twijfels hebben echter betrekking op iets anders.
Onze uitgangspositie is ronduit lastig te noemen.
Onze uitgangspositie was niet al te best.
Onze verantwoordelijkheid op lange termijn is enorm.
Onze verantwoordelijkheid reikt tot de automodellen.
Onze verslagen kijken terug naar vroeger.
Onze verstandige woorden ontmoetten slechts sarcasme.
Onze vervoerssystemen vertonen tal van anomalieën.
Onze visbestanden zijn nog steeds laag.
Onze vissers hebben het zwaar te verduren.
Onze vissersboten zijn aan de grond gezet.
Onze vissershavens zien er levenloos uit.
Onze voorlopige overwegingen zijn als volgt.
Onze voorstellen bevatten drie belangrijke bouwstenen.
Onze voorstellen gaan die kant op.
Onze voorstellen zijn gebaseerd op twee beginselen.
Onze voorstellen zijn samengesteld uit drie elementen.
Onze vraag is dan ook heel relevant.
Onze vrijheid laat nog te wensen over.
Onze waarden zijn niet te koop.
Onze waardigheid en coherentie staan op het spel.
Onze warme waardering en dank aan de rapporteur.
Onze weg naar het lidmaatschap was niet gemakkelijk.
Onze wegen verkeren in een verschrikkelijke staat.
Onze wegen worden door het gebruik beschadigd.
Onze wereld is voortdurend in beweging.
Onze wereld zal nooit meer dezelfde zijn.
Onze werkwijze is niet erg transparant.
Onze werkzaamheden bestreken een veel groter gebied.
Onze wetgeving moet daaraan dienstbaar zijn.
Onze wetgevingsactiviteit is een continu proces.
Onze wetten zijn een voortbrengsel van die democratie.
Onze zienswijze over deze zaak is niet veranderd.
Onzekerheid is het tegenovergestelde van vertrouwen.
Onzes inziens is dat niet zo.
Onzes inziens is de oorlog te vermijden.
Ooit zal het internationaal recht moeten zegevieren.
Ooit zullen de brandstofvoorraden zijn uitgeput.
Ook aan de percentages hebben wij iets veranderd.
Ook aan de vraagzijde kan iets worden gedaan.
Ook aan deze oproep moeten wij gehoor geven.
Ook aan het democratisch tekort moet worden opgevuld.
Ook alle andere afgevaardigden bedank ik.
Ook allergene geurstoffen zijn grotendeels verboden.
Ook andere aspecten van dit voorstel zijn zorgwekkend.
Ook andere bronnen dienen te worden aangewend.
Ook andere collega' s zeiden dat al.
Ook andere collega's hebben om stilte gevraagd.
Ook andere collega's stipten dit punt reeds aan.
Ook andere elementen spelen een rol.
Ook andere groepen zijn het slachtoffer geworden.
Ook andere landen getroosten zich veel moeite.
Ook andere landen hebben echter bezwaren.
Ook andere mogelijkheden kunnen worden besproken.
Ook andere onderwerpen verdienen speciale aandacht.
Ook andere voorstellen staan op stapel.
Ook anderen hebben het hier al over gehad.
Ook anderen hebben het hierover gehad.
Ook anderen hebben op dit punt gewezen.
Ook anderen leefden onder een totalitair regime.
Ook armoede is soms een motief.
Ook baart de veranderde rechtsgrondslag ons zorgen.
Ook begeleiding is van essentieel belang.
Ook belangrijk is de lengte van het programma.
Ook beleid moet concurrerend zijn en dus doeltreffend.
Ook beschermde soorten worden daarmee gevangen.
Ook bestaan er nog geen therapieën.
Ook bibliotheken moeten met de tijd mee.
Ook bij de mijnopruiming is vooruitgang geboekt.
Ook bij de milieukwesties werd vooruitgang geboekt.
Ook bij jou thuis kun je flink besparen met een paar simpele tips.
Ook conflictpreventie is een belangrijke doelstelling.
Ook daar bedank ik het voorzitterschap voor.
Ook daar ben ik erg blij mee.
Ook daar ben ik het mee eens.
Ook daar biedt de begrotingsprocedure kansen toe.
Ook daar dient aandacht aan geschonken te worden.
Ook daar had ik geen antwoord op.
Ook daar had je twee systemen.
Ook daar heb ik mijn bedenkingen.
Ook daar hecht ik veel belang aan.
Ook daar heeft de politiek het laten gaan.
Ook daar is de repressie zorgwekkend toegenomen.
Ook daar is de situatie rampspoedig.
Ook daar is deze ochtend op gewezen.
Ook daar is een publieke bank onmisbaar.
Ook daar is een verhoging mogelijk.
Ook daar is nog niet veel van terechtgekomen.
Ook daar is vandaag al eerder naar verwezen.
Ook daar is vanmiddag naar gevraagd.
Ook daar kom ik nog op terug.
Ook daar kunnen lessen uit worden geleerd.
Ook daar liepen de meningen tamelijk ver uiteen.
Ook daar ligt een groot probleem.
Ook daar maakt het verslag gewag van.
Ook daar moest de regering na volksprotesten aftreden.
Ook daar moet rekening mee worden gehouden.
Ook daar moet u bij stilstaan.
Ook daar moet wat aan gedaan worden.
Ook daar moeten we rekening mee houden.
Ook daar moeten weer betere tijden aanbreken!
Ook daar stel ik de vraag.
Ook daar valt niets op af te dingen.
Ook daar wil ik u voor bedanken.
Ook daar willen we niet aan meewerken.
Ook daar zet men alle cybernauten gevangen!
Ook daar zien we steeds meer lichtpuntjes.
Ook daar zijn we heel blij mee.
Ook daar zijn wij het over eens.
Ook daar zit het vredesproces in het slop.
Ook daar zitten nogal wat knelpunten.
Ook daar zullen we moeten ingrijpen.
Ook daaraan is de afgelopen jaren weinig gedaan.
Ook daaraan moet meer aandacht worden besteed.
Ook daaraan moeten wij iets doen.
Ook daaraan zal men aanvankelijk moeten wennen.
Ook daarbij ging het om een belangrijk vraagstuk.
Ook daarbij mogen wij geen tijd verliezen.
Ook daarbij wens ik u veel succes.
Ook daarin werd die vraag al gesteld.
Ook daarmee ben ik het eens.
Ook daarmee ben ik het volkomen eens.
Ook daarmee kan ik volkomen instemmen.
Ook daarmee moeten we ons bezighouden.
Ook daarmee zijn wij het eens.
Ook daarna hebben er nog bijeenkomsten plaatsgevonden.
Ook daarnaar is hier reeds verwezen.
Ook daarom heb ik voor deze verslagen gestemd.
Ook daarom hebben de kiezers “nee” gezegd.
Ook daarom is dit instrument bijzonder belangrijk.
Ook daarom is samenhangend beleid een absolute eis.
Ook daarom is visumvrijstelling nodig in deze regio.
Ook daarom moeten deze locaties behouden blijven.
Ook daarom moeten wij de gelederen sluiten.
Ook daarom verwerpen wij dit verslag.
Ook daarop heeft het voorzitterschap aangedrongen.
Ook daarop moet een antwoord komen.
Ook daarop zal ik niet nader ingaan.
Ook daarop zit niemand te wachten.
Ook daarover moet eens worden gepraat.
Ook daarover moet op zo'n energietop worden gesproken.
Ook daarover mogen we verheugd zijn.
Ook daarover zijn enkele paar vragen gesteld.
Ook daarover zijn we het eens geworden.
Ook daarover zou men eens moeten nadenken.
Ook daaruit blijkt dat die grenswaarden haalbaar zijn.
Ook daarvan kan ik voorbeelden geven.
Ook daarvan moet werk worden gemaakt.
Ook daarvan zijn we nog ver verwijderd.
Ook daarvoor hebben we goede oplossingen gevonden.
Ook daarvoor trekken we niet voldoende geld uit.
Ook daarvoor willen we een regeling treffen.
Ook daarvoor zijn de rechtsgrondslagen gecreëerd.
Ook daarvoor zijn er middelen nodig.
Ook daarvoor zijn reeds voorstellen gedaan.
Ook dan gebeuren er vaak ongelukken.
Ook dan hebben wij grondtroepen nodig.
Ook dan is een stemming helemaal geldig.
Ook dank aan u voor dit serieuze debat.
Ook dat amendement moet daarom worden afgekeurd.
Ook dat begrijp ik eerlijk gezegd niet.
Ook dat behoort tot onze verantwoordelijkheid.
Ook dat betekent een aanzienlijke vooruitgang.
Ook dat dient te worden gedefinieerd.
Ook dat geloof ik echter niet.
Ook dat heeft hiermee te maken.
Ook dat heeft invloed op de uiteindelijke kosten.
Ook dat heeft met de concurrentie te maken.
Ook dat heeft natuurlijk gevolgen voor de begroting.
Ook dat hoort bij onze politieke verantwoordelijkheid.
Ook dat idee heeft kop noch staart.
Ook dat is al in zicht.
Ook dat is daarvan een aspect.
Ook dat is de goede weg niet.
Ook dat is een absolute noodzaak.
Ook dat is een absoluut vooroordeel.
Ook dat is een achtenswaardige organisatie.
Ook dat is een aspect van groot belang.
Ook dat is een belangrijk aspect.
Ook dat is een belangrijk punt voor ons.
Ook dat is een belangrijke kwestie.
Ook dat is een belangrijke stap.
Ook dat is een bijdrage aan betere wetgeving.
Ook dat is een gevaarlijke ontwikkeling!
Ook dat is een goede zaak.
Ook dat is een heel belangrijk signaal.
Ook dat is een kwestie van ethiek.
Ook dat is een methode van duurzame ontwikkeling.
Ook dat is een rechtvaardig en eerlijk principe.
Ook dat is een vorm van marktwerking.
Ook dat is een vrome wens.
Ook dat is een zeer positief teken.
Ook dat is geen eenvoudige opgave.
Ook dat is haar goed recht.
Ook dat is hier al gezegd.
Ook dat is iets dat wij moeten bekijken.
Ook dat is iets waarover we moeten nadenken.
Ook dat is in de praktijk niet waar.
Ook dat is in dit verslag vastgesteld.
Ook dat is in het verslag neergelegd.
Ook dat is in het verslag vastgelegd.
Ook dat is in onze ogen uiteraard onaanvaardbaar.
Ook dat is jammer genoeg een feit.
Ook dat is naar mijn idee noodzakelijk.
Ook dat is namelijk een punt.
Ook dat is niet bijzonder gevaarlijk.
Ook dat is nog niet echt onderzocht.
Ook dat is overal bekend geworden.
Ook dat is solidariteit, dames en heren.
Ook dat is ten zeerste te kritiseren.
Ook dat is toe te juichen.
Ook dat is uiteraard een reden voor tevredenheid.
Ook dat is van groot belang.
Ook dat is van vitaal belang.
Ook dat is volgens mij heel nuttig.
Ook dat is voor mij een belangrijk punt.
Ook dat is wat mij betreft een vergissing.
Ook dat is weer behoorlijk bizar.
Ook dat kan een goede gelegenheid zijn.
Ook dat kan zo niet doorgaan.
Ook dat laatste onderwerp is zeer belangrijk.
Ook dat maakt deel uit van globalisering.
Ook dat maakt deel uit van onze boodschap.
Ook dat maakt gebruik van wetenschappelijke middelen.
Ook dat maakt hier deel van uit.
Ook dat mag als suggestie doorgegeven worden.
Ook dat merkt men in de gesprekken.
Ook dat moet een prioriteit zijn!
Ook dat moet ik hier onderstrepen.
Ook dat moet in de toekomst veranderen.
Ook dat moet in overweging worden genomen.
Ook dat moet uiteraard diep worden betreurd.
Ook dat moeten we blijven benadrukken.
Ook dat moeten we duidelijk maken.
Ook dat moeten we duidelijk zeggen.
Ook dat moeten we in ons achterhoofd houden.
Ook dat moeten we in overweging nemen.
Ook dat moeten wij goed beseffen.
Ook dat moeten wij in het achterhoofd houden.
Ook dat mogen we niet vergeten.
Ook dat ondersteun ik van harte.
Ook dat ontbreekt in de huidige voorstellen.
Ook dat probleem kennen we eigenlijk al.
Ook dat probleem moet nog worden opgelost.
Ook dat programma schittert door afwezigheid.
Ook dat punt is echter nog niet duidelijk.
Ook dat punt moeten wij aanpakken.
Ook dat punt verdient de nodige aandacht.
Ook dat staat allemaal stevig op de agenda.
Ook dat staat in het verslag.
Ook dat steun ik van harte.
Ook dat verstaan wij onder culturele verscheidenheid.
Ook dat vind ik dat onaanvaardbaar.
Ook dat vind ik zeer belangrijk.
Ook dat vindt de landbouwcommissie een goede zaak.
Ook dat voorstel ligt heel gevoelig.
Ook dat voorstel verdient een grondiger onderzoek.
Ook dat vraagstuk moeten wij benadrukken.
Ook dat was volgens mij eerlijk.
Ook dat weet u heel goed.
Ook dat werd tot nu toe niet gecoördineerd.
Ook dat wijst op een racistische houding.
Ook dat wilde ik nog eens gezegd hebben.
Ook dat wordt alweer in de discussie aangevoerd.
Ook dat wordt door niemand betwist.
Ook dat wordt in de richtlijn weerspiegeld.
Ook dat wordt nu aan de lidstaten overgelaten.
Ook dat zal de zaken vergemakkelijken.
Ook dat zal een belangrijke troef zijn.
Ook dat zal in het voorstel worden meegenomen.
Ook dat zal mettertijd zeker veranderen.
Ook dat zal nader worden onderzocht.
Ook dat zal nog geregeld moeten worden.
Ook dat zal worden nagegaan en rechtgezet.
Ook dat zijn de historische feiten.
Ook dat zou dit jaar ergens worden geïnstalleerd.
Ook dat zou moeten worden gecontroleerd.
Ook dat zouden wij moeten overnemen.
Ook dat zullen wij controleren, waarde collega.
Ook dat zullen wij kritisch bekijken.
Ook dat zullen wij naar voren brengen.
Ook dat, vind ik, verdient waardering.
Ook de andere landen zijn erbij gebaat.
Ook de begroting moet hierop worden afgestemd.
Ook de begrotingscontrole moet worden verbeterd.
Ook de beslissingen zijn op tijd genomen.
Ook de bevolking moet erin meegaan.
Ook de bijdrage van anderen is welkom.
Ook de bossen zelf zijn verschillend.
Ook de burgemeesters daar hebben onze hulp nodig.
Ook de burgerprojecten zijn zeer belangrijk.
Ook de burgers kunnen zich verzetten.
Ook de cederrevolutie was oranje gekleurd.
Ook de ceders van Libanon worden afgehouwen.
Ook de commissaris heeft dat onderstreept.
Ook de commissaris heeft deze gegevens geciteerd.
Ook de commissaris is te optimistisch.
Ook de consumentenbond is tegen de taxfree verkoop.
Ook de crisis verandert daar niets aan.
Ook de diensten op sociaal vlak worden hervormd.
Ook de drie rapporteurs wil ik feliciteren.
Ook de duur van de opdrachten loopt uiteen.
Ook de ecologische landbouw heeft dringend hulp nodig.
Ook de economische groei moet bevorderd worden.
Ook de euro is een belangrijke stabiliserende factor.
Ook de export zou eronder lijden.
Ook de financiële middelen hebben we.
Ook de fysieke infrastructuur is heel vaak doelwit.
Ook de geluidsoverlast is een ernstig probleem.
Ook de gemeenschapszin moet verder ontwikkeld worden.
Ook de grenshandel zal er wel bij varen.
Ook de handel en investeringen zijn verder uitgebreid.
Ook de herstructureringssteun is volstrekt overbodig.
Ook de inhoud is natuurlijk van centraal belang.
Ook de kernenergie wordt echter niet duurder.
Ook de kosten van registratie lopen sterk uiteen.
Ook de krijgt zes procent meer.
Ook de kwaliteit moet goed zijn.
Ook de kwestie-Taiwan moet hier genoemd worden.
Ook de landbouw functioneert in een bepaalde omgeving.
Ook de landbouw wordt over het hoofd gezien.
Ook de lidstaten hebben snel gereageerd.
Ook de lidstaten moeten die routekaart blijven volgen.
Ook de markt mag daarin risico's lopen.
Ook de markt mag er in meedelen.
Ook de media moeten gemobiliseerd worden.
Ook de mens wordt hierdoor onvermijdelijk getroffen!
Ook de middelen die zijn vrijgemaakt zijn omvangrijk.
Ook de milieubelangen dienen gerespecteerd worden.
Ook de minst ontwikkelde landen willen ze niet.
Ook de misdaad heeft groen licht gekregen.
Ook de moderne dreigingsanalyse is van belang.
Ook de monitoring dient ernstig opgevat te worden.
Ook de naam gaat veranderen, helaas.
Ook de nagedachtenis aan hem moeten we koesteren.
Ook de nieuwe regels kunnen omzeild worden.
Ook de omgekeerde situatie komt echter voor.
Ook de onderwerpen zelf waren complex.
Ook de ontwikkelingssamenwerking staat op het spel.
Ook de opleiding van geestelijken moet worden hervat.
Ook de opmerking over bestuur en democratie klopt.
Ook de oppositie heeft te lijden.
Ook de overheid draagt haar verantwoordelijkheid.
Ook de parlementsdelegatie was een sterke groep.
Ook de pers moet daarop inspelen.
Ook de politici worden steeds terughoudender.
Ook de politieke gevolgen zijn niet te overzien.
Ook de politieke overheid moet haar invloed behouden.
Ook de prijzen voor voedingsstoffen stijgen.
Ook de randvoorwaarden zijn te overzien.
Ook de rapporteur heeft daarnaar verwezen.
Ook de rapporteur heeft hierop gewezen.
Ook de rechtsorde moet gegarandeerd zijn.
Ook de regels inzake opleiding zijn verscherpt.
Ook de situatie in categorie vier is veranderd.
Ook de situatie op de markten is veranderd.
Ook de sociale partners hebben die nodig.
Ook de sociale partners zijn zeer actief.
Ook de straffen waren te licht.
Ook de toegang tot cultuur is belangrijk.
Ook de toegepaste technologie is daarbij van belang.
Ook de toekomst van deze werknemers is onzeker.
Ook de toelatingsprocedure is zeer belangrijk.
Ook de trans-Europese netwerken zijn belangrijk.
Ook de tweede bijlage roept vragen op.
Ook de tweede kwestie is niet moeilijk.
Ook de uitbreiding komt aan de orde.
Ook de uitbreiding moet een succes worden.
Ook de uitwerking van de richtlijn telt mee.
Ook de verdediging is politiek sterk.
Ook de verdere ontwikkeling is voor ons belangrijk.
Ook de vergeten ziekten moeten weer aandacht krijgen.
Ook de vertaling van toneelstukken is heel belangrijk.
Ook de visserijmethoden beïnvloeden de visserijdruk.
Ook de weg moet en kan veiliger.
Ook de werkplek kan als adres worden gebruikt.
Ook de winkels zijn aan de andere kant.
Ook de woorden zionistisch complot zijn gebezigd.
Ook de zoekfuncties zouden kunnen functioneren.
Ook deden zij dat uit angst.
Ook demografisch gezien is het een grote mogendheid.
Ook dergelijke kwesties vallen buiten deze richtlijn.
Ook deze amendementen willen wij meenemen.
Ook deze aspecten moeten in aanmerking worden genomen.
Ook deze eis moet worden aangescherpt.
Ook deze formulering kan tot verwarring leiden.
Ook deze keer is het een droevig verhaal.
Ook deze kwestie is dus opgenomen.
Ook deze mensen moeten we helpen te overleven.
Ook deze moeten in dit debat benadrukt worden.
Ook deze noopt tot meer gelijkheid.
Ook deze omschakeling was een waar succes.
Ook deze ontwikkeling dient te worden toegejuicht.
Ook deze resolutie zit weer vol tegenstrijdigheden.
Ook deze vragen moeten worden beantwoord.
Ook deze zaken zouden moeten opgevolgd worden.
Ook die belofte werd niet ingelost.
Ook die eis wordt hier niet gesteld.
Ook die hindernis hebben wij kunnen overwinnen.
Ook die implicatie moeten wij bekijken.
Ook die informatie hebben ze gekregen.
Ook die mensen mogen we niet vergeten.
Ook die nieuwe start loopt echter groot gevaar.
Ook die richting dienen we uit te gaan.
Ook die trend moet bestudeerd worden.
Ook die vraag hebt u nog niet opgelost!
Ook die vraag moeten wij ons stellen.
Ook die worden bij dit soort initiatieven betrokken.
Ook dienen we mogelijke kinderhandel te voorkomen.
Ook dit aspect speelt dus een rol.
Ook dit dient te worden benadrukt.
Ook dit gevaar kan niet worden uitgesloten.
Ook dit initiatief juich ik toe.
Ook dit is echter niet nieuw.
Ook dit is een belangrijke taak!
Ook dit is een belangrijke zaak.
Ook dit is een positieve ontwikkeling.
Ook dit is een taak voor ons allen.
Ook dit is een terrein van ernstige zorg.
Ook dit is een uiterst kiese politieke kwestie.
Ook dit is een volledig voluntaristisch voorstel.
Ook dit is een zeer belangrijk aspect.
Ook dit is heel belangrijk beleid.
Ook dit is iets dat moet worden gestimuleerd.
Ook dit is interne informatie voor de fractie.
Ook dit is niet in het verslag terechtgekomen.
Ook dit is nu een actueel vraagstuk.
Ook dit is volstrekt bezijden de waarheid.
Ook dit is volstrekt onaanvaardbaar voor onze burgers.
Ook dit jaar is dat helaas onmogelijk.
Ook dit kan niet genoeg herhaald worden.
Ook dit keer is haar antwoord negatief.
Ook dit komt in het volledig verslag.
Ook dit kunnen we alleen samen doen.
Ook dit lijkt nu te zijn geregeld.
Ook dit moest een keer gezegd worden.
Ook dit moet eens goed worden nagerekend.
Ook dit moet men luidop durven zeggen.
Ook dit moet natuurlijk worden geëvalueerd.
Ook dit moeten wij goed voor ogen houden.
Ook dit punt verdient bijzondere aandacht.
Ook dit punt wil ik benadrukken.
Ook dit vinden wij een belangrijke stap.
Ook dit voorstel kan verder uitgewerkt worden.
Ook dit werd reeds vermeld door de commissaris.
Ook dit zal een zeer lastig vraagstuk worden.
Ook dit zult u terugvinden in ons programma.
Ook ditmaal is dit het geval gebleken.
Ook doen zich tekenen van economisch herstel voor.
Ook dáár ligt het kader vast.
Ook een ander aspect verdient de aandacht.
Ook een ander onderwerp moeten we nogmaals aansnijden.
Ook een bestuivingspremie kan worden ingevoerd.
Ook een coherenter ontwikkelingsbeleid dringt zich op.
Ook een conventie is daarvoor niet voldoende.
Ook een goed sociaal beleid is dus productief.
Ook een regeling voor spaargelden is nodig.
Ook effecten kunnen zich sneller bewegen.
Ook elders in de wereld zijn veel problemen.
Ook elektronische post valt daar onder.
Ook energie is een belangrijke sector.
Ook gaat het hier om een grensoverschrijdende kwestie.
Ook gebruikt de burger openbare voorzieningen.
Ook gedrag en opvattingen moeten veranderen.
Ook geeft de mededeling een eerste antwoord.
Ook geeft het onze gedeelde bedenkingen weer.
Ook genderaspecten spelen daarbij een rol.
Ook gendergelijkheid staat hoog op onze agenda.
Ook goede statistieken alleen helpen ons niet verder.
Ook groene energie verdient onze steun.
Ook haar advocaten vrezen voor hun leven.
Ook haar kritiek op het actieplan is terecht.
Ook heb ik gesproken met de verzekeraars.
Ook heb ik vertrouwen in onze lidstaten.
Ook hebben we nu geen diplomatieke contacten.
Ook hebben wij deelgenomen aan verschillende seminars.
Ook hebt u een aantal bezwaren geuit.
Ook heeft het security issues in petto.
Ook heeft men het over de boeren.
Ook heet ik de commissaris welkom.
Ook heilige dingen vergaan.
Ook hem wens ik veel succes.
Ook het antisemitisme is nog steeds niet verdwenen.
Ook het aromatengehalte van benzine moet naar beneden.
Ook het begrip "governance" valt hieronder.
Ook het budget vind ik van groot belang.
Ook het buitenlands beleid is en teleurstelling.
Ook het buitenlands beleid speelt een cruciale rol.
Ook het debat hier zal worden voortgezet.
Ook het debat van vanavond gaat hierover.
Ook het democratische proces boekt vooruitgang.
Ook het dierenwelzijn is van uitermate groot belang.
Ook het durfkapitaal zelf moeten wij aanmoedigen.
Ook het energiebeleid staat op de agenda.
Ook het gebrek daaraan is onverkoopbaar.
Ook het gezamenlijke standpunt is een groot succes.
Ook het groeiritme van de investeringen moet omhoog.
Ook het hele toezichtsysteem was niet effectief.
Ook het klachtenformulier zelf is te ingewikkeld.
Ook het klonen van dieren is verwerpelijk.
Ook het klonen van dieren moeten wij verbieden.
Ook het leger moet voorbereid zijn op milieurampen.
Ook het midden- en kleinbedrijf is een prioriteit.
Ook het milieu is een absolute prioriteit.
Ook het nationale vervoer verdient de nodige aandacht.
Ook het samenwerkingsbeginsel moet versterkt worden.
Ook het tegenovergestelde heeft zich voorgedaan.
Ook het toerisme speelt een belangrijke rol.
Ook het tweede amendement steunen wij.
Ook het verslag wil twee kanten op.
Ook het verslag-Nordmann vertoont ernstige gebreken.
Ook het verslag-Sainjon zit vast in deze impasse.
Ook het verticale niveau is zeer belangrijk.
Ook het vertrouwen in de bouwsector blijft groot.
Ook het vluchtelingenvraagstuk moet aan de orde komen.
Ook het volkenrecht biedt daarvoor argumenten.
Ook het voorzitterschap moet voor verandering zorgen.
Ook het vrijwilligerswerk moet worden bevorderd.
Ook hier begint de tijd te dringen.
Ook hier ben ik weer verbaasd.
Ook hier bieden we graag onze ondersteuning aan.
Ook hier dringt de tijd dus.
Ook hier gaat het echter om minimumvoorschriften.
Ook hier gaat het om het milieu.
Ook hier hebben we een verantwoordelijkheid.
Ook hier hebben wij echter meer flexibiliteit nodig.
Ook hier is de behandeling onrechtvaardig.
Ook hier is de georganiseerde misdaad actief.
Ook hier is dit weer het geval.
Ook hier is doorzichtigheid een sleutelwoord.
Ook hier is duidelijk vooruitgang geboekt.
Ook hier is dus geen groot reconversieplan nodig.
Ook hier is een betere voorlichting geboden.
Ook hier is een klantgericht beleid noodzakelijk.
Ook hier is er vooruitgang geboekt.
Ook hier is het antwoord een ondubbelzinnig 'ja'.
Ook hier is het nulrisico een onbereikbaar ideaal.
Ook hier is opvoeding het goede voorbeeld geven.
Ook hier is overeenstemming over bereikt.
Ook hier is sprake van een misverstand.
Ook hier is sprake van vooruitgang.
Ook hier kan hetzelfde argument worden gegeven.
Ook hier kon geen overeenstemming worden bereikt.
Ook hier kunnen we preciezer zijn.
Ook hier luidt mijn antwoord ja.
Ook hier maakt veel gekook geen goed eten.
Ook hier moet aan diverse criteria worden beantwoord.
Ook hier moet een transportprobleem worden opgelost.
Ook hier moet grondig naar worden gekeken.
Ook hier moet ik om begrip vragen.
Ook hier moeten we duidelijk zijn.
Ook hier moeten we niet overdrijven.
Ook hier raken alle verhoudingen zoek.
Ook hier speelt werkgelegenheid een rol.
Ook hier staat de tijd niet stil.
Ook hier staat deze vraag weer centraal.
Ook hier verwacht ik weinig of geen moeilijkheden.
Ook hier was sprake van communautaire middelen.
Ook hier wil ik enkele opmerkingen over maken.
Ook hier wordt de verantwoordelijkheid gedeeld.
Ook hier wordt weer zo’n kortere weg genomen.
Ook hier zijn er diverse opties.
Ook hier zijn uiteenlopende meningen geuit.
Ook hier zullen we goed naar kijken.
Ook hieraan is naar mijn opvatting niet voldaan.
Ook hieraan zouden wij iets kunnen doen.
Ook hiermee moet rekening worden gehouden.
Ook hiermee zijn alle problemen niet opgelost.
Ook hierop hebben we geen reactie gekregen.
Ook hierop is het antwoord “neen”.
Ook hierover had ik graag een reactie.
Ook hierover heb ik u al kunnen toespreken.
Ook hierover hebben we geen enkele informatie.
Ook hierover valt heel wat te zeggen.
Ook hierover wordt geen enkele schatting gedaan.
Ook hiervoor hebben wij enkele voorstellen klaar.
Ook hiervoor is een minimum aan middelen nodig.
Ook hiervoor zijn diverse antwoorden mogelijk.
Ook hij heeft zijn rol gespeeld.
Ook hij is niet meer aanwezig.
Ook hoor en wederhoor zijn niet goed geregeld.
Ook houden wij rekening met de woonomstandigheden.
Ook hun zijn wij dank verschuldigd.
Ook hydroelektriciteit is een duurzame energie.
Ook ik acht dit van het hoogste belang.
Ook ik ben bezorgd om die wederkerigheid.
Ook ik ben daar emotioneel bij betrokken.
Ook ik ben geïnteresseerd in deze vraag.
Ook ik ben niet met alle voorstellen tevreden.
Ook ik dank de commissaris voor zijn antwoorden.
Ook ik dring daar dus op aan.
Ook ik ga de draad weer opnemen.
Ook ik had dat eerlijk gezegd nooit gedacht.
Ook ik had verder willen gaan.
Ook ik heb een sprankje hoop.
Ook ik maak me er erg zorgen over.
Ook ik maak mij hierover ongerust.
Ook ik vind dit een ernstige zaak.
Ook ik was bij die zaak betrokken.
Ook ik was vandaag zeer geschokt.
Ook ik wil beginnen met een opmerking.
Ook ik wil een gezaghebbend voorzitterschap.
Ook ik wil het over de olifanten hebben.
Ook ik wil mijn erkentelijkheid jegens u uitspreken.
Ook ik wil mijn medeleven betuigen.
Ook ik wil onze collega's graag bedanken.
Ook ik wil u feliciteren, mijnheer Diamandouros.
Ook ik zie in dit verband twee vragen.
Ook ik zit in dezelfde situatie.
Ook ik zou de rapporteur willen bedanken.
Ook illegale immigratie zal beter worden aangepakt.
Ook immigrantengezinnen hebben daar recht op.
Ook in andere landen zijn er problemen.
Ook in andere landen zijn er soortgelijke projecten.
Ook in andere landen zijn voorstellen gedaan.
Ook in andere sporten gaat veel geld om.
Ook in crisistijden moet het beleid redelijk zijn.
Ook in de lidstaten is cohesie nodig.
Ook in de onderzoekswereld bestaan deze obstakels.
Ook in de toekomst zullen er geschilpunten zijn.
Ook in de weekends en op de feestdagen.
Ook in deze sector is behoefte aan harmonisatie.
Ook in deze sector is concurrentie echt nodig.
Ook in deze wetgeving zitten mazen.
Ook in die zin evolueert het zeer goed.
Ook in dit artikel is dergelijke informatie gebruikt.
Ook in dit jaarverslag staan weer veel pijnpunten.
Ook in dit opzicht moeten we duidelijk zijn.
Ook in mijn land is dat het geval.
Ook in onze fractie werd hevig gedebatteerd.
Ook investering in infrastructuur is onontbeerlijk.
Ook is de overeenkomst goed voor onze veiligheid.
Ook is dit aspect het moeilijkst te plannen.
Ook is een grotere mate van transparantie gewenst.
Ook is een reeks van wegblokkades opgeheven.
Ook is er discriminatie op de arbeidsmarkt.
Ook is er een communautair proefproject opgestart.
Ook is er geen "alles veilig-signaal”.
Ook is er het risico op een hongersnood.
Ook is er nog de kwestie-Haïti.
Ook is er tussen ons een vriendschap ontstaan.
Ook is er veel verkeerde informatie.
Ook is gesproken over het toezicht bij verkiezingen.
Ook is gezegd dat de situatie broos is.
Ook is het verslag innerlijk tegenstrijdig.
Ook is meer coördinatie op programmaniveau nodig.
Ook is niet elke donor geschikt.
Ook junkmail is een wereldwijd fenomeen.
Ook kan een land dergelijke controles aanvragen.
Ook kan ik de statistische gegevens noemen.
Ook komen er weer nieuwe anonieme meldingen binnen.
Ook krachtens de amendementen is dat mogelijk.
Ook kunnen de schaarse budgetten beter worden ingezet.
Ook kunnen we de gruweldaden veroordelen.
Ook landbouw is een motor voor ontwikkeling.
Ook landbouwers hebben behoefte aan zekerheid.
Ook leed kun je niet optellen.
Ook leidt het tot spaarzamer gebruik van water.
Ook lood wordt al minder gebruikt.
Ook mannen, meisjes en jongens zijn daarbij betrokken.
Ook mensen kunnen ernstig letsel hebben opgelopen.
Ook mensenrechten zijn een zaak van levend recht.
Ook met de economische gevolgen is rekening gehouden.
Ook met de lidstaten is samenwerking nodig.
Ook met de vakbondsrechten is het slecht gesteld.
Ook met die opvatting ben ik het eens.
Ook met dit punt zullen we rekening houden.
Ook met jullie heb ik heel prettig samengewerkt.
Ook mijn amendementen zijn daarop gericht.
Ook mijn collega' s wil ik bedanken.
Ook mijn fractie heeft amendementen ingediend.
Ook mijn fractie vraagt niet om nieuwe richtsnoeren.
Ook mijn fractie zal dit steunen.
Ook moet de energie-efficiëntie worden verbeterd.
Ook moet er een convergentiefactor worden vastgesteld.
Ook moet er een territoriale samenhang komen.
Ook moet er sprake zijn van toereikende financiering.
Ook moet er worden geïnvesteerd in mensen.
Ook moet ze een betere marktordening bevorderen.
Ook moeten de democraten worden gesteund.
Ook moeten de projecten hooggekwalificeerd zijn.
Ook moeten er regels zijn voor bestaande voertuigen.
Ook moeten we de belastingdruk analyseren.
Ook moeten we de braindrain tegengaan.
Ook moeten we ons niet overgeven aan slogans.
Ook moeten we onze regelgeving verbeteren.
Ook moeten wij de voedselveiligheid garanderen.
Ook moeten ze een zware kern hebben.
Ook moeten ze efficiënter en kosteneffectiever worden.
Ook moeten ze op een eerlijke manier samenwerken.
Ook na wijziging blijft de tekst dubbelzinnig.
Ook niemand van u is daartoe in staat.
Ook noemt hij de problemen bij de naam.
Ook nu heb ik me vergist.
Ook nu maken we zulke moeilijke omstandigheden door.
Ook nu weer staan we voor belangrijke beslissingen.
Ook om inhoudelijke redenen is dat beter.
Ook omwonenden en omstanders worden beter beschermd.
Ook ondernemingen hebben zo'n programma nodig.
Ook ondersteun ik alle beoogde vereenvoudigingen.
Ook ons financiële systeem is aan hervorming toe.
Ook onze aanwezigheid ter plekke is van belang.
Ook onze geloofwaardigheid staat op het spel.
Ook onze termijn nadert zijn einde.
Ook onze wereldwijde verplichtingen stellen hun eisen.
Ook op andere gebieden is dat het geval.
Ook op dat gebied hebben wij een verantwoordelijkheid!
Ook op dat gebied is de schade aanzienlijk.
Ook op dat gebied ligt alles echter stil.
Ook op dat gebied missen we initiatieven.
Ook op dat punt hebben we elkaar nodig.
Ook op dat punt hebben we succes gehad.
Ook op dat punt moeten wij waakzaam zijn.
Ook op dat vlak is de resolutie ondermaats.
Ook op deze gebieden is dus advies nodig.
Ook op deze vraagstukken zullen we terugkomen.
Ook op die vragen moet een antwoord komen.
Ook op dit gebied dringt de tijd.
Ook op dit gebied is minder discontinuïteit gewenst.
Ook op dit gebied moeten wij activiteiten ontwikkelen.
Ook op dit gebied wil men waarschijnlijk vrijhandel.
Ook op dit punt hebben we een verantwoordelijkheid.
Ook op dit punt is coherentie vereist.
Ook op dit punt is er veel bereikt.
Ook op dit punt is moed nodig.
Ook op dit punt moeten maatregelen worden genomen.
Ook op dit punt moeten we consequent blijven.
Ook op dit punt steunen wij de rapporteur.
Ook op dit terrein hebben we sancties nodig.
Ook op dit terrein is verbetering geboekt.
Ook op dit terrein verwacht ik derhalve vorderingen.
Ook op het landbouwbeleid is veel kritiek geleverd.
Ook op mijn huis is een aanslag gepleegd.
Ook over de zijn wij tot overeenstemming gekomen.
Ook over dit onderwerp moet worden gesproken.
Ook passagiers lijden onder de concurrentieslag.
Ook politiek is er sprake van instabiliteit.
Ook privépiloten zoals ik hebben er last van.
Ook regionale conflicten kunnen wij niet oplossen.
Ook samenwerking met derden kan een optie zijn.
Ook scholen bevinden zich in moeilijkheden.
Ook staat de biodiversiteit onder druk.
Ook stelde hij een vraag over coördinatieteams.
Ook suggereert hij dat hiervoor een fonds is.
Ook tegen dit voorstel verzetten wij ons.
Ook tegen dit voorstel zijn wij gekant.
Ook ten aanzien daarvan is er gelukkig unanimiteit.
Ook thuis moeten we actie ondernemen.
Ook toen begon het allemaal met een volkstelling.
Ook transparantie moet een van die principes zijn.
Ook treinen moeten en kunnen veel schoner.
Ook twee andere belangrijke punten krijgen mijn steun.
Ook u dank ik voor deze mededeling.
Ook u hebt daar herhaaldelijk melding van gemaakt.
Ook u heeft het genoemd, mijnheer de voorzitter.
Ook u heeft vandaag weer vele appels gedaan.
Ook u zult hier sterker uit tevoorschijn komen.
Ook uit de middelen voor cohesie?
Ook uit economisch oogpunt is het waanzin.
Ook uitzendkrachten hebben recht op bescherming.
Ook uw opmerking zal worden genotuleerd.
Ook van dat onderwerp zal ik werk maken.
Ook van hen heb ik informatie verkregen.
Ook vandaag hebt u deze opnieuw niet gedaan.
Ook vandaag is dat weer het geval.
Ook vandaag kan zoiets weer gebeuren.
Ook vandaag spreken we van solidariteit.
Ook vandaag stem ik samen met hen tegen.
Ook vandaag wil ik het daar over hebben.
Ook vandaag zal kritiek worden geleverd.
Ook vanuit milieuoogpunt is dit niet houdbaar.
Ook vele anderen hebben dat hier vandaag gezegd.
Ook vinden er te weinig controles plaats.
Ook vindt men steeds weer nieuwe legalisatiemethoden.
Ook visserij is ter sprake gekomen.
Ook voor de evaluatie gelden lange termijnen.
Ook voor de volksgezondheid is meer nodig.
Ook voor mensenhandel is er een markt.
Ook voor ons is dat een kernpunt.
Ook voor ons is dit een groot verlies.
Ook voor ons is dit een interessant voorstel.
Ook voor wat betreft namaak bijvoorbeeld.
Ook voorontwerpen krijgen wij te zien.
Ook voorstanders van het fonds delen deze mening.
Ook waar het de toeristische sector betreft.
Ook wij hebben hier een duidelijk rol.
Ook wij hebben natuurlijk aan noodfondsen gedacht.
Ook wij kunnen een bijdrage leveren.
Ook wij moeten echter ons huiswerk maken.
Ook wij moeten voor onze eigen opleidingen zorgen.
Ook wij nemen het zeer serieus.
Ook wij verheugen ons over dat goede nieuws.
Ook wij verwijzen naar de goederen- en dienstensector.
Ook wij vinden de bosbouw belangrijk.
Ook wij wensen een snelle afhandeling.
Ook wij willen de zon zien schijnen.
Ook wij zijn in gedachten bij de slachtoffers.
Ook wij zijn op dit terrein actief.
Ook wij zullen bij die donorconferentie aanwezig zijn.
Ook wij zullen deelnemen aan die dialoog.
Ook wij zullen deze tekst dus steunen.
Ook wij zullen over de ganse lijn verliezen.
Ook wijzelf dringen onszelf niets op.
Ook wil ik de commissaris beterschap wensen.
Ook wil ik ingaan op het onderwerp gezondheidswerkers.
Ook wil ik mijn collega's bedanken.
Ook wil ik wijzen op de toegankelijkheidsaspecten.
Ook willen we goed beheerde natuurlandschappen.
Ook worden de symptomen van de ziekte ernstiger.
Ook worden we beschermd door het ledenstatuut.
Ook zal blijken dat meer kredieten nodig zijn.
Ook zal het ons helpen bij de uitbreiding.
Ook zal ze opleiding en onderwijs aanmoedigen.
Ook zij geven een bepaalde vorm van steun.
Ook zij hebben onze steun nodig.
Ook zij moeten zich verzetten tegen deze praktijken.
Ook zij mogen hun verplichtingen niet ontlopen.
Ook zij spelen een belangrijke rol.
Ook zij wachten op dit signaal.
Ook zij wachten wanhopig op onze hulp.
Ook zij was ter dood veroordeeld.
Ook zij zijn op dit verzoek ingegaan.
Ook zijn de ondersteunende systemen opgewaardeerd.
Ook zijn er economische en sociale hervormingen nodig.
Ook zijn er problemen met hun onroerende goed.
Ook zonder dinosauriërs is er een toekomst.
Ook zou dat niet realistisch zijn.
Ook zou de brokering wat ernstiger genomen worden.
Ook zou er een omvangrijke luchtbrug moeten komen.
Oorlog betekent dat de politiek heeft gefaald.
Oorlog en wanbestuur zijn uiteindelijk mensenwerk.
Oorlog heeft nog nooit iets opgelost.
Oorlog is daarvoor ook geen geschikt middel.
Oost-Timor bevindt zich op een historisch grensvlak.
Oostenrijk heeft deze grens al ingevoerd.
Oostenrijk is wat dat betreft een goed voorbeeld.
Oostenrijk, ik mis de ouderen in uw betoog.
Op al deze terreinen hebben wij vooruitgang geboekt.
Op al deze vragen wil ik ingaan.
Op alle drie gebieden is vooruitgang geboekt.
Op andere gebieden duurt het allemaal wat langer.
Op andere punten schiet het verslag echter tekort.
Op andere terreinen verschillen onze standpunten.
Op andere terreinen verslechtert de situatie.
Op basis daarvan hebben wij de gebouwen aangekocht.
Op basis daarvan kunnen we dingen verbeteren.
Op basis daarvan moet vooruitgang worden geboekt.
Op basis daarvan worden projecten geselecteerd.
Op basis van dat uitgangspunt heb ik onderhandeld.
Op basis van onderzoek is dat te traceren.
Op basis waarvan worden deze kosten berekend?
Op basis waarvan, waar en hoe?
Op beide fronten kunnen wij resultaten voorleggen.
Op bepaalde gebieden is het minder zwaar.
Op bepaalde gebieden is vooruitgang geboekt.
Op bepaalde principiële standpunten en op gelijkheid.
Op bepaalde punten is men erop achteruitgegaan.
Op cultureel gebied is belangrijk werk verricht.
Op dat gebied hebben we vooruitgang geboekt.
Op dat gebied is het probleem niet verbeterd.
Op dat gebied is nog veel te doen.
Op dat gebied liggen er duidelijke groeimogelijkheden.
Op dat gebied moet u meer doen.
Op dat gebied moeten nodig maatregel worden getroffen.
Op dat gebied moeten wij ons optreden verbeteren.
Op dat gebied zijn er vorderingen nodig.
Op dat gebied zijn er werkelijk hervormingen nodig.
Op dat gebied zijn wij ook vernieuwers, pioniers.
Op dat gebied zijn wij wereldleider.
Op dat gebied zijn wij, alweer, pioniers.
Op dat moment hadden we geen enkel criterium.
Op dat moment is het te laat.
Op dat moment werd een overeenkomst bereikt.
Op dat onderscheid dienen we ons te baseren.
Op dat punt bevinden we ons.
Op dat punt heb ik mijn twijfels.
Op dat punt hebben een aantal collega's gelijk.
Op dat punt hebt u onze volledige steun.
Op dat punt heeft u onze medewerking.
Op dat punt is de balans positief.
Op dat punt is er echter niets gebeurd.
Op dat punt is er niets veranderd.
Op dat punt is het onderhavige verslag-Prets zwak.
Op dat punt is men duidelijk achtergebleven.
Op dat punt kan ik u niet tegenspreken.
Op dat punt kan makkelijk verwarring ontstaan.
Op dat punt komen we in juli terug.
Op dat punt moet actie ondernomen worden.
Op dat punt moet er meer transparantie komen.
Op dat punt moet nog veel gebeuren.
Op dat punt moeten we nog stappen zetten.
Op dat punt moeten we ook duidelijk zijn.
Op dat punt moeten wij ons vastberaden opstellen.
Op dat punt ontbreekt het blijkbaar aan consequentie.
Op dat punt rijzen echter nog vragen.
Op dat punt schoot het voorstel tekort.
Op dat punt signaleren we twee grote problemen.
Op dat punt wil ik u geruststellen.
Op dat punt willen wij graag zekerheid hebben.
Op dat punt zie ik geen problemen.
Op dat punt zijn al stevige resultaten geboekt.
Op dat punt zijn de verdragen glashelder.
Op dat punt zijn er nog tekortkomingen.
Op dat punt zijn geen compromissen mogelijk.
Op dat punt zijn we nu aangekomen.
Op dat punt zijn we nu beland.
Op dat punt zijn wij het duidelijk oneens.
Op dat punt zijn wij het volkomen eens.
Op dat statuut wachten wij nog altijd.
Op dat terrein moet nog veel gebeuren.
Op dat terrein zijn resultaten geboekt.
Op dat vlak is er hoegenaamd niets.
Op dat vlak kan ik hem geruststellen.
Op dat vlak kunnen we iets ondernemen.
Op dat vlak moeten we actie ondernemen.
Op dat vlak zijn we erg tevreden.
Op dat voorstel heeft u niet eens gereageerd.
Op de aankondigingen moeten daden volgen.
Op de agenda staan zes verslagen.
Op de agenda staat geen debat ingeschreven.
Op de allereerste plaats is er de missie.
Op de andere kwestie komen wij later terug.
Op de belangrijkste daarvan zal ik hier ingaan.
Op de bij dit besluit gevoegde kaart, nr.
Op de derde plaats is er de kwestie-Taiwan.
Op de eerste plaats de telecommunicatie.
Op de eerste plaats het asielbeleid.
Op de eerste plaats over het aantal munten.
Op de eerste plaats volledige werkgelegenheid.
Op de kaart zetten.
Op de lange duur is samenwerking effectief.
Op de lange termijn is dit ontoereikend.
Op de markt ontstaan dergelijke verdragen niet.
Op de resolutie moet ik later nog terugkomen.
Op de rest komen wij nog wel terug.
Op de tribune bevinden zich bezoekers.
Op de tweede plaats de economie.
Op de tweede plaats iets over het embryo.
Op de tweede plaats staan de financiële gevolgen.
Op de voortzetting van onze vruchtbare samenwerking!
Op den duur functioneert dat niet.
Op dergelijke vragen moet worden geantwoord.
Op details verschillen beide teksten van elkaar.
Op deze en soortgelijke vragen moet...
Op deze kwestie hebben wij herhaaldelijk gewezen.
Op deze kwesties zullen wij nog terugkomen.
Op deze maatregelen wil ik graag even ingaan.
Op deze man viel niets af te dingen.
Op deze manier boeken wij geen vooruitgang.
Op deze manier delven we ons eigen graf.
Op deze manier heeft men twee voordelen.
Op deze manier is dat echter niet mogelijk.
Op deze manier is dit debat volstrekt zinloos.
Op deze manier is het bijzonder problematisch.
Op deze manier komen we er niet.
Op deze manier komen wij niet verder.
Op deze manier kunnen andere soorten worden beschermd.
Op deze manier kunnen we te werk gaan.
Op deze manier kunnen wij de wereld verbeteren.
Op deze manier kunnen wij niet doorgaan.
Op deze manier kunnen wij niet samenwerken.
Op deze manier misleidt men de consument.
Op deze manier stellen wij onze toekomst veilig.
Op deze manier verliezen de lidstaten dus dubbel.
Op deze manier worden de kiezers voorgelogen.
Op deze manier wordt de uitbreiding pure oplichterij.
Op deze manier wordt een kwalijk precedent geschapen.
Op deze manier zijn er goede voorwaarden gecreëerd.
Op deze ongerijmdheid wilde ik uw aandacht vestigen.
Op deze regelgevingsaspecten moeten we ons nu richten.
Op deze resolutie wil ik nogmaals wijzen.
Op deze vooruitgang zijn we bijzonder trots.
Op deze vraag moet een antwoord komen!
Op deze vraag zijn meerdere antwoorden mogelijk.
Op deze vragen komen we later terug.
Op deze vragen moet een antwoord komen.
Op deze vragen moeten duidelijke antwoorden komen.
Op deze weg moeten wij voortgaan.
Op deze wijze doen wij eigenlijk iets historisch.
Op deze wijze zullen de resultaten....
Op die basis hebben we ook onderhandeld.
Op die basis is de tekst ondertekend.
Op die basis is het besluit genomen.
Op die basis kunnen we onze nemesis omzeilen.
Op die basis kunnen wij daarover niet debatteren.
Op die basis werken we nu.
Op die basis zullen onze betrekking worden versterkt.
Op die belofte hebben we lang gewacht.
Op die demonstraties wil ik kort ingaan.
Op die discussie is het stukgelopen.
Op die kwestie zal ik later nog terugkomen.
Op die landen moeten wij druk uitoefenen.
Op die manier behartigen we tenminste onze belangen.
Op die manier bereiken wij het beste resultaat.
Op die manier beslissen de burgers.
Op die manier beslist de kiezer.
Op die manier brengen we dat tezamen.
Op die manier hebben wij het probleem opgelost.
Op die manier is dit te controleren.
Op die manier is een sturend beleid mogelijk.
Op die manier kan een parlement kapotgemaakt worden.
Op die manier kan ik eenvoudig niet werken.
Op die manier komen we niet vooruit.
Op die manier komen wij er natuurlijk niet.
Op die manier komen wij nergens.
Op die manier komt preventie vóór wetshandhaving.
Op die manier krijgen zij een handelingsmogelijkheid.
Op die manier kunnen we een evenwicht krijgen.
Op die manier kunnen wij onnodige angsten wegnemen.
Op die manier kunnen wij schandalen voorkomen.
Op die manier maken wij vooruitgang.
Op die manier moet het beslist niet!
Op die manier ontstaat een functionerend netwerk.
Op die manier worden kinderen dubbel uitgebuit.
Op die manier worden zij traceerbaar.
Op die manier wordt de consument beter geïnformeerd.
Op die manier wordt het afweersysteem verzwakt.
Op die manier wordt ook de ontwikkeling ondermijnd.
Op die manier zouden we onze ziel verkopen!
Op die manier zullen alle betrokkenen profiteren.
Op die manier zullen we verder kunnen komen.
Op die manier zullen wij vooruitgang boeken.
Op die manier zult u tevreden zijn.
Op die momenten zie ik u niet.
Op die relevante vragen heeft u niet geantwoord.
Op die suggesties is steeds negatief gereageerd.
Op die verwachting inspelen kan onze routekaart zijn.
Op die voorwaarde zouden we het kunnen steunen.
Op die vraag hebben wij nog geen antwoord.
Op die vraag is geen antwoord gegeven.
Op die vraag willen wij graag antwoord hebben.
Op die vraag zal ik nog terugkomen.
Op die vragen komt geen antwoord.
Op die weg gaan wij door.
Op die weg moeten we doorgaan.
Op die weg moeten we verdergaan.
Op die weg moeten wij voort.
Op die weg moeten wij voortgaan.
Op die wijze gaan we oneerlijke concurrentie tegen.
Op die wijze kunnen we duplicering vermijden.
Op diplomatieke paspoorten zijn geen visa nodig.
Op dit gebied bestaat er dus geen twijfel.
Op dit gebied blijf ik de lidstaten aanmoedigen.
Op dit gebied is enorme vooruitgang geboekt.
Op dit gebied is meer transparantie nodig.
Op dit gebied is supranationaliteit nutteloos.
Op dit gebied is technisch heel veel mogelijk.
Op dit gebied kunnen we samen veel doen.
Op dit gebied moet dringend actie worden ondernomen.
Op dit gebied moet er meer openheid zijn.
Op dit gebied moet er veel veranderen.
Op dit gebied moet u meer doen.
Op dit gebied moeten we meer investeren.
Op dit gebied worden reeds inspanningen ondernomen.
Op dit gebied zou meer gedaan kunnen worden.
Op dit moment doet men maar wat.
Op dit moment een belangrijke vraag, me dunkt.
Op dit moment evalueren wij deze maatregelen.
Op dit moment hebben wij dus een werkgroep.
Op dit moment hebben wij een begrotingsoverschot.
Op dit moment hebben wij geen openbaar ministerie.
Op dit moment heerst daarover grote onduidelijkheid.
Op dit moment heerst er leegte.
Op dit moment is dat niet duidelijk.
Op dit moment is dat niet het geval.
Op dit moment is de markt erg moeilijk.
Op dit moment is de markt nog gefragmenteerd.
Op dit moment is de situatie zeer ingewikkeld.
Op dit moment is die oppositie vrij zwak.
Op dit moment is het land zonder president.
Op dit moment is veiligheid onze topprioriteit.
Op dit moment kampen veel landen met problemen.
Op dit moment kunnen wij dat niet doen.
Op dit moment liggen de problemen elders.
Op dit moment lijkt dat adequaat noch realistisch.
Op dit moment staan we stil.
Op dit moment vindt een nieuwe aanval plaats.
Op dit moment weet ik dat niet.
Op dit moment werken we aan deze kwestie.
Op dit moment weten we dat niet.
Op dit moment worden dus veel zaken besproken.
Op dit moment worden er toenaderingspogingen gedaan.
Op dit moment zijn die beurzen erg laag.
Op dit moment zijn het er zestien.
Op dit moment zijn ze ook toereikend.
Op dit moment zijn ze ver weg.
Op dit moment zit er geen beweging in.
Op dit moment zitten we in slechtere tijden.
Op dit niveau definiëren we geen nieuwe rechten.
Op dit ogenblik heeft de rapporteur volkomen gelijk.
Op dit ogenblik houdt vooral terrorisme ons bezig.
Op dit ogenblik is dat vaak het geval.
Op dit ogenblik kunnen ze dit nog niet.
Op dit ogenblik ligt nog geen voorstel voor.
Op dit ogenblik weet niemand wat er gebeurt.
Op dit ogenblik zie ik geen andere mogelijkheid.
Op dit ogenblik zijn de normen zeer hoog.
Op dit ogenblik zijn er objectieve verschillen.
Op dit onderwerp wil ik hier graag ingaan.
Op dit parlementaire fundament moeten we bouwen.
Op dit punt bent u eensgezind.
Op dit punt dragen wij een grote verantwoordelijkheid.
Op dit punt falen de socialisten.
Op dit punt hebben wij allen aangedrongen.
Op dit punt hebben wij een amendement ingediend.
Op dit punt hebben wij uw hulp nodig.
Op dit punt huldigen we beslist dezelfde opvatting.
Op dit punt is aanzienlijke vooruitgang geboekt.
Op dit punt is de publieke raadpleging duidelijk.
Op dit punt is uiteindelijk een compromis bereikt.
Op dit punt kan ik u dus geruststellen.
Op dit punt kunnen we druk uitoefenen.
Op dit punt lopen de meningen uiteen.
Op dit punt moet men zeer genereus zijn.
Op dit punt moeten we consequent zijn.
Op dit punt moeten we duidelijk zijn.
Op dit punt moeten we eerlijk zijn.
Op dit punt moeten wij heel waakzaam blijven.
Op dit punt mogen er geen tegenstrijdigheden zijn.
Op dit punt schiet het voorstel te kort.
Op dit punt steunen we de fractie.
Op dit punt verschillen wij van mening.
Op dit punt verwacht ik transparantie.
Op dit punt vraag ik om opheldering.
Op dit punt wacht ons nog veel werk!
Op dit punt wil ik graag duidelijk zijn.
Op dit punt worden alle burgers gediscrimineerd.
Op dit punt wordt het moeilijk.
Op dit punt zijn alle partijen het eens.
Op dit punt zijn er geen compromissen mogelijk.
Op dit punt zijn nog aanzienlijke verbeteringen nodig.
Op dit punt zou druk moeten worden uitgeoefend.
Op dit punt zouden we duidelijker moeten zijn.
Op dit terrein doen we ook veel.
Op dit terrein is aanzienlijke vooruitgang geboekt.
Op dit terrein kan nog veel gedaan worden.
Op dit terrein moet pionierswerk worden verricht.
Op dit terrein moeten we uiterst waakzaam zijn.
Op dit vlak ben ik echter enigszins ongerust.
Op dit vlak is een sneller optreden nodig.
Op dit vlak is er dus vooruitgang geboekt.
Op dit vlak is er veel winst geboekt.
Op dit vlak moet dringend actie worden ondernomen.
Op dit vlak zou meer moeten gebeuren!
Op drie onderwerpen ga ik nader in.
Op drie punten ben ik teleurgesteld.
Op drie punten had ik daarover voorstellen gedaan.
Op drie punten wil ik nader ingaan.
Op drukke momenten is dat niet te doen.
Op economisch gebied is er geringe vooruitgang.
Op economisch gebied zijn deze landen beslist stabiel.
Op economisch vlak is de situatie rampzalig.
Op een aantal ervan wil ik ingaan.
Op een aantal gebieden is vooruitgang geboekt.
Op een aantal hoofdpunten wil ik graag ingaan.
Op een aantal punten ben ik specifieker ingegaan.
Op een aantal punten ben ik teleurgesteld.
Op een aantal punten nog steeds.
Op een aantal zaken wil ik nader ingaan.
Op een andere manier lukt dit blijkbaar niet.
Op een bepaalde manier had hij gelijk.
Op een bepaalde manier is dat ironisch.
Op een heleboel markten zijn we al concurrerend.
Op een oor na gevild.
Op elkaars markten zijn wij de grootste investeerders.
Op elke regel zijn er echter uitzonderingen.
Op enkele daarvan wil ik graag nader ingaan.
Op enkele daarvan wil ik nu nader ingaan.
Op enkele daarvan zal ik nader ingaan.
Op enkele punten is ze immers achterhaald.
Op ferme wijze een taak vervullen.
Op grond daarvan neem ik mijn beslissing.
Op grond hiervan zullen wij anders stemmen.
Op grond van welke constitutionele visie?
Op grond waarvan hebt u deze uitspraak gedaan?
Op het eerste etiket staat echinaceawortel.
Op het eerste gezicht lijkt het zo simpel.
Op het eerste gezicht luidt het antwoord ontkennend.
Op het gebied van verdrukking bestaat geen rangorde.
Op het ijs worden de regels niet nageleefd.
Op het moment zeker niet rooskleurig.
Op het ogenblik is dat bitter weinig.
Op het oog verschillen de munten duidelijk.
Op het spoor is die heffing onbeperkt.
Op hete kolen zitten.
Op hoger niveau door deskundigheid te verwerven.
Op hun bevindingen kom ik zo dadelijk terug.
Op institutioneel gebied is de balans veel negatiever.
Op intergouvernementeel niveau hebben we niets nodig.
Op internationaal vlak is dit probleem onderkend.
Op is de koek, en weg zijn de dubbeltjes.
Op korte termijn is dit een slimme zet.
Op middellange termijn zal dit resultaten opleveren.
Op mijn steun kan hij zonder meer rekenen.
Op mijn steun kunt u rekenen.
Op mijn vragen heb ik geen antwoord gekregen.
Op milieugebied hebben wij al vooruitgang geboekt.
Op milieugebied is het voorstel een teleurstelling.
Op nationaal niveau lopen de situaties zeer uiteen.
Op nationaal vlak zijn er uiteraard regels.
Op ons rust een zware verantwoording.
Op onze samenwerking kunt u rekenen.
Op onze steun kunt u rekenen.
Op overtredingen moeten echte sancties volgen.
Op sociaal gebied is armoede ons grootste probleem.
Op sociale dumping zit niemand te wachten, niemand.
Op sommige gebieden gaat het wat sneller.
Op sommige punten is het niet perfect.
Op tafel ligt een nieuw onderhandelingsvoorstel.
Op technisch vlak is het zelfs al gereed.
Op termijn moet de steun verminderen.
Op twee andere punten wil ik commentaar leveren.
Op twee opmerkingen wil ik rechtstreeks antwoorden.
Op twee oren slapen.
Op twee punten heb ik kritiek.
Op twee punten heb ik nog vragen.
Op twee punten wil ik graag nader ingaan.
Op twee punten wil ik u hieraan herinneren.
Op twee van die punten kan ik ingaan.
Op veel boerderijen is het een duidelijk geldgewas.
Op vele gebieden is de vooruitgang miniem.
Op velerlei terreinen zijn verdere hervormingen nodig.
Op verschillende terreinen zijn maatregelen nodig.
Op vrijdag hebben wij hem hier echt nodig.
Op welk onderzoek is het gebaseerd?
Op welk punt zijn we nu aanbeland?
Op welk soort bijeenkomsten worden besluiten genomen?
Op welke akker en bij welke boer?
Op welke beginselen moeten we onze benadering baseren?
Op welke grond wilt u breken...
Op welke grondslag gebeurde dat destijds?
Op welke grondslagen konden we steunen?
Op welke manier is de ene vraag.
Op welke manier wordt hier momenteel aan gewerkt?
Op welke termijn gaat dat gebeuren?
Op welke uitgangspunten moet deze gebaseerd zijn?
Op welke waarborgen dringen wij hier aan?
Op welke wijze kunnen wij dit verwezenlijken?
Op wereldniveau zijn we nog niet zo ver.
Op wie moet trouwens die dialoog invloed uitoefenen?
Op zich is daar niets mis mee.
Op zich is dat al erg genoeg.
Op zich is dat een positieve ontwikkeling.
Op zich is de mondialisering een goede zaak.
Op zich is dit feit al heel erg.
Op zich natuurlijk niet zo verrassend.
Op zich wil ik dat wel steunen.
Op zich zijn dat hoopvolle signalen.
Op zich zou dit een gedurfde doelstelling zijn.
Op zichzelf ben ik het daarmee eens.
Op zichzelf is dat ook geen probleem.
Op zichzelf valt dat toe te juichen.
Op zijn hoogst waren er misverstanden.
Op zijn krent zitten.
Op zo'n beleid drukt inderdaad een zware hypotheek.
Op één amendement wil ik nog apart wijzen.
Op één na werden ze allemaal verworpen.
Op één punt hebben ze gelijk.
Op één punt mis ik echter iets.
Op één punt moeten we heel duidelijk zijn.
Op één punt schiet het instrument echter tekort.
Opeenvolgende oproepen en resoluties leveren niets op.
Open kaart spelen.
Openbaarheid zou hun geld kunnen kosten.
Openbare ambten zouden hun waardigheid verliezen.
Openheid betreffende het gebruik is belangrijk.
Openheid en openbaarheid is zo'n zaak.
Openheid is dus van wezenlijk belang.
Openheid komt er echter niet met regels alleen.
Openstelling van die markt is zeer welkom.
Opgelet, zo'n heffing is gevaarlijk en onrealistisch.
Ophelderen en recht doen, niets anders.
Opiniemakers mogen geen racistisch klimaat scheppen.
Opleiding en ervaring zijn van het grootste belang.
Opleiding is mensenwerk en aan verandering onderhevig.
Opleiding is één ding, onderwijs is iets anders.
Opnieuw heb ik uw advies nodig.
Opnieuw komen we weer uit bij transparantie.
Opnieuw mogen beginnen, zonder dat misstappen uit het verleden nog zichtbaar zijn.
Opnieuw wordt een beroep gedaan op deze urgentie.
Opnieuw zullen wij samen heel hard moeten werken.
Opschorten was de enig mogelijke keuze.
Opschudding veroorzaken met een voorstel of uitspraak.
Optimale efficiëntie komt echter niet vanzelf.
Opvoeding en onderwijs zijn de belangrijkste pijlers.
Oud en der dagen zat zijn.
Oude burgers, jonge burgers, alle burgers.
Oude koeien uit de sloot halen.
Oude mensen kunnen soms vreemd doen. Werd vroeger gezegd van Brabanders:
Ouderdom komt in de regel immers met gebreken.
Ouderen en jonge gezinnen dragen daarvan de gevolgen.
Ouderen en patiënten zijn meer dan een kostenpost.
Ouderen hebben vaak meerdere medische problemen.
Ouderen zijn vooral van de laatste twee afhankelijk.
Ouders en leerkrachten spelen bij het tegengaan van cyberpesten een belangrijke rol.
Outsourcing is thans een dagelijks verschijnsel.
Over al deze zaken hebben wij gesproken.
Over al deze zaken valt niet te onderhandelen.
Over al die aangelegenheden rijzen vele vragen.
Over al die dingen heeft u gesproken.
Over andere informatie beschik ik niet.
Over antivirale middelen is uitgebreid gedebatteerd.
Over bepaalde aspecten wordt nog verder gesproken.
Over bepaalde onderdelen ben ik echter niet tevreden.
Over dat alles kunnen we verheugd zijn.
Over dat amendement wordt dus niet gestemd.
Over dat laatste punt gaat mijn vraag.
Over dat laatste punt is mij niets bekend.
Over dat onderwerp wil ik graag iets zeggen.
Over de aanpak wordt verschillend gedacht.
Over de amendementen wil ik het volgende zeggen.
Over de amendementen wordt morgen gestemd.
Over de capaciteitsparagrafen ben ik iets kritischer.
Over de cohesiefondsen hebben wij het niet gehad.
Over de demilitarisering van de veiligheid?
Over de eerbiediging van het internationaal recht?
Over de eerste fase stemmen we morgen.
Over de knie leggen.
Over de kwijting is ook onze fractie verdeeld.
Over de massale mensenrechtenschendingen, geen woord.
Over de pensioenregeling ben ik niet te spreken.
Over de procedures zelf kon ikzelf niets beslissen.
Over de redenen daarvoor wordt veel gespeculeerd.
Over de snelle interventiemacht wordt nagedacht.
Over de streefdoelen zijn we het echter oneens.
Over de strekking moet één ding worden gezegd.
Over de structuurfondsen bestaat enige ongerustheid.
Over de tekst slechts drie korte opmerkingen.
Over de tekst zelf wordt niet gestemd.
Over de vorige methode bestond grote teleurstelling.
Over deze begroting wordt nu gedebatteerd.
Over deze benadering zijn twee amendementen ingediend.
Over deze doelen bestaat grote overeenstemming.
Over deze kwestie is reeds eerder beslist.
Over deze kwestie wordt al tien jaar gediscussieerd.
Over deze overgangsperioden gaat het debat vandaag.
Over deze richtlijn bestaat een brede consensus.
Over deze thema's gaat ook mijn derde opmerking.
Over deze wanverhouding moeten we zeker ook nadenken.
Over die beperkte vooruitgang kan ik kort zijn.
Over die doelen zijn wij het waarschijnlijk eens.
Over die intrekking gaan wij nu stemmen.
Over die laatste afspraak hebben we het vandaag.
Over die vraag moet uitsluitsel komen.
Over die zaken is al veel gezegd.
Over dit amendement zou apart moeten worden gestemd.
Over dit aspect heerst nog veel onbegrip.
Over dit beginsel zijn wij het allemaal eens.
Over dit hoofdstuk moeten we het immers hebben.
Over dit onderwerp is er een uitgebreide bijlage.
Over dit onderwerp moet nog veel gesproken worden.
Over dit punt is zeer grondig gediscussieerd.
Over dit punt wil ik het volgende kwijt.
Over dit soort zaken moeten de lidstaten beslissen.
Over dit thema valt niet helder te speken.
Over dit thema zijn reeds lange discussies gevoerd.
Over dit vraagstuk wordt momenteel onderhandeld.
Over drie punten zijn wij echter nog bezorgd.
Over drie zaken kunnen we ons verheugen.
Over een aantal amendementen bestaat bezorgdheid.
Over een aantal amendementen is reeds gediscussieerd.
Over een paar dagen zullen we het weten.
Over elementen van het kan niet worden onderhandeld.
Over energiegewassen valt echter veel meer te zeggen.
Over hem moeten we het ook hebben!
Over het algemeen is er een goede samenwerking.
Over het algemeen juich ik dit voorstel toe.
Over het algemeen werd goed werk verricht.
Over het algemeen werkt de interne markt goed.
Over het algemeen zijn wij positief.
Over het begrotingsrecht is al veel gezegd.
Over het belang daarvan zijn we het eens.
Over het compromisamendement praten wij straks over.
Over het coördinatiepunt kan worden nagedacht.
Over het derde punt zal ik kort zijn.
Over het doel mag echter geen twijfel bestaan.
Over het douanevervoersstelsel is alles al gezegd.
Over het geheel genomen mist deze richtlijn ambitie.
Over het geheel genomen zijn we tevreden.
Over het juiste cijfer kunnen wij nog discussiëren.
Over het oorsprongslandprincipe kan ik kort zijn.
Over het technisch aspect valt niet te debatteren.
Over het terrorisme is al veel gezegd.
Over het verslag hebben wij daarstraks al gestemd.
Over het verslag wil ik het volgende zeggen.
Over het verslag wordt dus vrijdagochtend gestemd.
Over iets anders heb ik het niet gehad.
Over internet werd hier al gesproken.
Over koetjes en kalfjes praten.
Over lijken gaan.
Over loodsen is het nodige gezegd.
Over medebeslissing kan niet worden onderhandeld.
Over meer hebben we het niet.
Over mijn lijk.
Over modulatie heb ik gemengde gevoelens.
Over onderzoek en ontwikkeling zal ik positief zijn.
Over ons lijk, mijnheer de commissaris!
Over onze deelneming mag geen enkele twijfel bestaan!
Over percentages kan altijd worden getwist.
Over twee dagen moet mijn werk klaar zijn.
Over twee elementen zijn we duidelijk geweest.
Over twee essentiële aspecten bestond er onenigheid.
Over twee kwesties wil ik nog iets zeggen.
Over twee weken vindt een oriëntatiedebat plaats.
Over tweeënhalf jaar treedt de wetgeving in werking.
Over van alles en nog wat praten.
Over vele elementen heerst reeds grote eensgezindheid.
Over verscheiden punten maken wij ons echter zorgen.
Over vlas zijn vele dingen nog onduidelijk.
Over volksgezondheid kan niet genegotieerd worden.
Over wat voor cijfers beschikt u?
Over wat voor periode heeft u het dan?
Over wat voor soort rechten hebben we het?
Over wat voor vragen heb ik het dan?
Over welk burgerschap hebben we het eigenlijk?
Over welk gebied strekt het zich precies uit?
Over welk recht hebben we het eigenlijk?
Over welk soort groei hebben we het dan?
Over welke belangen heeft u het eigenlijk?
Over welke globalisering spreken we hier?
Over welke goede gronden hebben we het dan?
Over welke punten moeten we het hebben?
Over welke regio praten we eigenlijk?
Over wie zijn we nu eigenlijk bezig?
Over zeven jaar wordt de wetgeving herzien.
Over zijn nek gaan.
Over één ding heb ik geen enkele twijfel.
Over één paragraaf heb ik mijn twijfels.
Over één punt bestaat nog onenigheid.
Over één punt zijn we niet helemaal tevreden.
Over één van deze mededelingen debatteren wij vandaag.
Overal bevinden de verkopen zich in een duikvlucht.
Overal bleken vrouwen ondervertegenwoordigd te zijn.
Overal en altijd worden er beperkingen opgelegd.
Overal in de wereld gebeuren rampen.
Overal in de wereld vinden natuurrampen plaats.
Overal in de wereld wordt het effect beoordeeld.
Overal komt de schok hard aan.
Overal komt het woord "wijn" in terug.
Overal ter wereld doen continenten investeringen.
Overal ter wereld zijn er nood- en rampsituaties.
Overal zien we streng beleid en spanning.
Overal zien wij daar voorbeelden van.
Overbevissing speelt daarbij een belangrijke rol.
Overbodig te zeggen dat er geen kandidaten waren!
Overdreven zware maatregelen nemen.
Overdrijving kan echter uitmonden in waanzin.
Overeenkomsten als deze hebben echter veel te bieden.
Overeenstemming over een politiek program ontbrak.
Overgeven, braken, iets vies vinden.
Overheden beginnen nu volop online te gaan.
Overheden kunnen het bedrijfsleven niet micro-managen.
Overheidsdienstenvormen de kern van ons sociaal model.
Overheidsgeld is niet de enige bron.
Overheidssteun vervult dus een onmisbare rol.
Overheidswerkgroepen moeten nu nog harder werken.
Overigens ben ik hier niet zelf op gekomen.
Overigens feliciteer ik u met uw nieuw kapsel!
Overigens heb ik die vergadering zelf niet bijgewoond.
Overigens lijken de ideeën vooralsnog te algemeen.
Overigens moet ik hier nog een moeilijkheid noemen.
Overigens moeten we niet reactionair gaan doen.
Overigens staan wij niet alleen in onze bezorgdheid.
Overigens steunen wij de beide verslagen.
Overigens vind ik de euro een goede zaak.
Overigens vraagt het spoorwegpersoneel hier zelf om.
Overigens worden intussen andere contacten gelegd.
Overigens wordt hier wel aan gewerkt.
Overigens zal ik het gaarne doorgeven.
Overigens, ik ben het eens met de rapporteur.
Overleg met lokale partijen spreekt daarbij voor zich.
Overregulering brengt de vervoersmarkt schade toe.
Overstromingen stoppen niet bij de grenzen.
Overtuigen is mijns inziens beter dan dwingen.
Overtuigt u mij alstublieft van het tegendeel.
Ozon is altijd een agressieve stof.
Pacta sunt servanda in de politiek.
Padania is daar het jongste voorbeeld van!
Padanië is een land van eerlijke, hardwerkende mensen.
Pak de oorzaak aan en niet het systeem.
Pak uw eigen zwarte arbeidsmarkt aan.
Pakistan is meer dan een groot ontwikkelingsland.
Pakistan is thans een voorbeeld daarvan.
Pakistan neemt geen vluchtelingen meer op.
Pakistan staat echter ook voor grote uitdagingen.
Pakt u alstublieft ook dit onderwerp aan!
Palestina is overigens nog steeds geen prioriteit...
Palestina stort economisch, politiek en sociaal in.
Papier is geduldig, we hebben niets aan papier.
Pardon, ik vergat nog een belangrijke kwestie.
Parlementaire verkiezingen liggen in het verschiet.
Parma zal daarbij misschien als baken kunnen fungeren.
Participatie is de kern van de democratie.
Participatie van de lidstaten is adequaat geregeld.
Partijen vormen geen doel op zichzelf.
Partijen worden gevormd en gedragen door burgers.
Partijen zijn de basis van democratieën.
Partnerschappen zijn op dit gebied de juiste keuze.
Pas daarna kunnen we beginnen met onderhandelen.
Pas daarna mag het vestigingsbeding worden geschrapt.
Pas dan doet men zijn waardigheid recht.
Pas dan had deze richtlijn efficiënt kunnen zijn.
Pas dan heeft werken aan mondigheid zin.
Pas dan is er sprake van eerlijke spelregels.
Pas dan krijgen ze een etiket.
Pas dan kunnen de onderhandelingen van start gaan.
Pas dan kunnen de onderzoeken van start gaan.
Pas dan kunnen we aan een verbod denken.
Pas dan kunnen we een weloverwogen besluit nemen.
Pas dan kunnen we spreken van vertrouwen.
Pas dan kunnen wij een verandering bewerkstelligen.
Pas dan worden dit goede programma's.
Pas dan zal wellicht het nut ervan blijken.
Pas dan zijn die stabilisatoren werkelijk efficiënt.
Pas dan zullen de onderhandelingen voorbij zijn.
Pas dan zullen wij succes boeken.
Pas op voor verschillende soorten ontkoppeling!
Pas ter vergadering zelf was het verslag beschikbaar.
Pasko heeft echter geen informatie achtergehouden.
Passagiersrechten is een heel belangrijk element.
Patiënten zijn in zo'n zwakke positie!
Pech hebben, net een gelegenheid missen.
Per geval, wat moet ik daaronder verstaan?
Per land vormen zij een groep.
Per land wordt nu gewerkt aan herziening.
Per lidstaat loopt de situatie sterk uiteen.
Per ongeluk en geheim verraden.
Per saldo zijn die resultaten heel positief.
Per slot van rekening kopen auto's geen auto's!
Per slot van rekening zijn velen u voorgegaan.
Perfectie is niet van deze wereld.
Permitteert u zich een betere keuze!
Personeel is ook geen prioriteit op dit gebied.
Personen kunnen namelijk toch herkend worden aan bijvoorbeeld littekens, tatoeages of moedervlekken.
Persoon die buiten een conflict staat, maar profiteert van de uitkomst.
Persoonlijk ben ik daar een voorstander van.
Persoonlijk ben ik het daar volkomen mee eens.
Persoonlijk ben ik hier tevreden over.
Persoonlijk ben ik tegen een mini-verdrag.
Persoonlijk ben ik wel bereid tot een compromis.
Persoonlijk denk ik daar anders over.
Persoonlijk had ik hieraan de voorkeur gegeven.
Persoonlijk heb ik alle vertrouwen verloren.
Persoonlijk heb ik bijzonder met u te doen.
Persoonlijk heb ik echter twee aanmerkingen.
Persoonlijk heb ik er veel ontvangen.
Persoonlijk heb ik er vertrouwen in.
Persoonlijk heb ik me daartegen verzet.
Persoonlijk hecht ik sterk aan deze dossiers.
Persoonlijk hecht ik veel belang aan dit forum.
Persoonlijk houd ik helemaal niet van roze.
Persoonlijk houd ik niet van de term "flexizekerheid”.
Persoonlijk pleit ik voor een gefaseerde aanpak.
Persoonlijk prefereer ik het eerste scenario.
Persoonlijk vind ik alleen de nuldrempel aanvaardbaar.
Persoonlijk vind ik dat een goed idee.
Persoonlijk vind ik dat idee zeer interessant.
Persoonlijk vind ik dat u beslist gelijk hebt.
Persoonlijk vind ik dat wij realistisch moeten zijn.
Persoonlijk vind ik dit een goede zaak.
Persoonlijk vind ik dit een netelige kwestie.
Persoonlijk vind ik dit geen goede marktordening.
Persoonlijk zou ik daaraan de voorkeur geven.
Persoonlijk zou ik dat zonder aarzelen ondersteunen.
Persoonlijk zou ik er niets op tegen hebben.
Persoonlijk zou ik iets terughoudender willen zijn.
Persoonsmijnen, tanks en misschien zelfs kernwapens?
Pessimisme zal dit probleem niet oplossen.
Pessimist zijn is gemakkelijk in deze wereld.
Pessimisten spraken over zes of zeven landen.
Pesticiden zijn in de moderne landbouw onontbeerlijk.
Petje af voor dit jonge parlement.
Piraterij is een zeer ernstige bedreiging.
Piraterij moet met kracht bestreden worden.
Piraterij was dus een vreselijke zaak.
Plastic heeft tot nu toe geen positieve restwaarde.
Platitudes vallen meestal op de spreker zelf terug.
Plotseling bevalt u dat niet meer.
Plotseling en onverwachts aanwezig zijn.
Pluimveehouders maken dus een moeilijke periode door.
Pluk de dag.
Poetins partij wint, de democratie verliest.
Polen heeft niet gewonnen en niet verloren.
Polen heeft nu een geheel nieuwe regering.
Polen heeft ook substantiële steun toegezegd.
Polen is door zijn grote buurlanden altijd verdrukt.
Polen kreeg een beledigend krap quotum.
Polen steunt overal het streven naar vrede.
Polen zit precies op de belangrijkste kruisingen.
Politici beschouwen dit niet als een schande.
Politici van de oppositie vrezen voor hun leven.
Politici van diverse pluimage worden nerveus.
Politici worden iedere vier of vijf jaar herkozen.
Politiek en cultuur zijn factoren van samenhang.
Politiek en figuurlijk gezien, zijn er verscheidene.
Politiek en visserij gaan gewoon niet samen.
Politiek gesproken is dat volstrekt belachelijk!
Politiek gezien geloof ik in een politieke commissie.
Politiek gezien hoor ik bij de liberale fractie.
Politiek gezien is dat een belangrijk feit.
Politiek gezien is dit dus een onbuigzaam instrument.
Politiek heeft echter ook met belangen te maken.
Politiek is de kunst van het mogelijke.
Politiek is de kunst van het onderhandelen!
Politiek is willen, de wil hebben.
Politiek moet er iemand verantwoordelijk zijn.
Politiek zonder symbolen is gewoonweg onmogelijk.
Politiek, en dus een overheid, is nooit neutraal.
Politiek, omdat we in een nieuwe fase terechtkomen.
Politieke demonstraties zijn een logisch gevolg.
Politieke drijfveren spelen hierbij een rol.
Politieke druk en economische sancties werken niet.
Politieke druk heeft u bij zinnen doen komen.
Politieke hervormingen hebben de democratie versterkt.
Politieke partijen hebben zich kunnen ontwikkelen.
Politieke wil is waar het hier om draait.
Polychloorbifenylen zijn er al bijna honderd jaar.
Pooling en sharing werden al genoemd.
Pools links zegt resoluut 'neen' tegen armoede.
Portugal kan daar eventueel anders over denken.
Portugal zal met deze onderhandelingen aanvangen.
Portugal, u zou zich moeten schamen!
Positief nieuws, dames en heren, positief nieuws!
Positieve ontwikkeling vergt de deelname van vrouwen.
Postuum wil ik hem daarvoor nog hartelijk danken.
Prachtig natuurlijk, maar wat heeft het opgeleverd?
Prachtig, behalve als je gehandicapt bent.
Pragmatisch, maar wel onze eigen doelen nastrevend.
Praktische hulp kan wel de pijn wat verzachten.
Praten alleen is echter niet genoeg.
Praten kost niets, maar we moeten iets doen.
Precies aanvoelen hoe iets moet of gaat.
Precies daarom gaat het ook meer specifiek.
Precies dat laatste is het geval.
Precies deze formulering vind ik een probleem.
Precies het tegenovergestelde is echter het geval.
Precies op het juiste moment ergens aanwezig zijn.
Precies wat de anderen ook hebben gedaan!
Precies zo staan wij er nu voor.
Preciezer en duidelijker kan ik niet zijn.
Preciezer gezegd, dat ze aan het veranderen zijn.
Preventie en een adequaat bosbouwbeleid zijn nodig.
Preventie is dus een zeer actuele kwestie.
Preventie is dus van wezenlijk belang.
Preventie is maar één stukje van de gezondheidspuzzel.
Preventie is van het grootste belang.
Prijs mij dan ook eens in het openbaar!”.
Prima boodschap, maar wordt ernaar gehandeld?
Prima dat we daar iets aan kunnen doen.
Prima, er is voor en tegen gesproken.
Prima, laten we het daarover hebben!
Prima, laten wij het tempo opvoeren!
Prima, maar daarmee zijn we er nog niet.
Prima, maar waarover dan wel precies?
Principes die zij moet doen gelden.
Principieel ben ik hier voorstander van.
Probeer daar nog maar eens uit te komen!
Probeer dat maar eens te volgen!
Probeer het resultaat niet overdreven aan te prijzen.
Probeer niet de rennen voordat je kunt lopen.
Probeer nu eens een beetje constructief te zijn!
Probeert u dus iets voorzichtiger te zijn!
Probeert u dus uw woordkeuze te matigen.
Probeert u vooral niet de feiten te verdraaien.
Probleem nummer één is echter het "besluit".
Problemen met uitbannen van structureel overwerk.
Problemen moeten vaker en sneller worden opgelost.
Problemen zijn er echter wel degelijk.
Problemen zijn er om opgelost te worden.
Problemen zoals hij die beschrijft, zijn er niet.
Procedureel gezien is alles in orde.
Procedureel gezien is dat niet correct.
Procedures nemen derhalve veel minder tijd in beslag.
Procycliciteit wil ik als vijfde punt apart noemen.
Producenten gaan meebetalen aan opruimen zwerfafval.
Producten zonder bekende merknaam raken niet verkocht.
Productivisme en kapitalisme staan dit niet toe.
Proeven met dieren mogen niet langer worden herhaald.
Proficiat daarvoor, wij stellen dat zeer op prijs.
Proficiat dus, onze gelukwensen met dit goede verslag.
Proficiat, en nogmaals, zet hem op!
Profiteren de juiste landen van dit systeem?
Progress is alleen mogelijk met vrouwen.
Prostitutie is een ontkenning van de vrijheid.
Protectionisme is zeker niet de oplossing.
Protesten van het volk worden de kop ingedrukt.
Proteïne is essentieel voor gezonde diervoeders.
Provocatie naar welke kant ook wijzen wij af.
Psychologie speelt ook een rol op de markten.
Publieke en private investeringen zijn noodzakelijk.
Publieke voorlichting is van essentieel belang.
Punt nummer drie betreft de inheemse volkeren.
Punt twee is het cultureel waardevolle boek.
Punt twee is het gebruik van de flexibiliteitsreserve.
Punt twee, het recht op informatie.
Punt één, het opruimen van het wrak.
Pure verscherping levert dus niets op.
Put your money where your mouth is.
Qua betekenis lijkt het ons echter onbeduidend.
Qua intentie zijn we het eens.
Qua markttoegang is het busvervoer iets gemakkelijker.
Quota hebben uitsluitend betrekking op de kwantiteit.
Quota op zich zijn niet voldoende.
Quotumverlagingen horen daar nu eenmaal ook bij.
Raad, een verbod alleen op klonen, is symboolpolitiek.
Raad, laat ons een stap terug doen.
Raad, probeer het alstublieft nog eens.
Raadpleging houdt in mijn ogen iets anders in.
Raadpleging volstaat in dit opzicht niet.
Raapt u eindelijk eens de noodzakelijke moed bijeen!
Racisme en seksisme hebben dezelfde wortels.
Racisme en xenofobie zijn grotendeels vermijdbaar.
Racisme is geen opinie maar een misdaad.
Radicale eisen brengen hier geen uitkomst.
Radicalisering uit zich ook niet altijd in geweld.
Radioactieve straling stopt niet aan de grens.
Rajoelina is nog steeds aan de macht.
Rampen blijven alleen maar in aantal toenemen.
Rampen kennen absoluut geen nationale grenzen.
Rampenhulp moet uiterst snel in gang worden gezet.
Ratingbureaus moeten hun goede werk blijven doen.
Rationalisatie die arbeidsplaatsen kost is eenvoudig.
Realisme en pragmatisme moeten boven alles komen.
Realisme is een onderdeel van het buitenlands beleid.
Realisme is geen slechtere eigenschap dan idealisme.
Realisme is mooi, maar dit is minimalistisch.
Realisme mag echter geen scepticisme inhouden.
Recente studies hebben dat trouwens bevestigd.
Recessie leidt tot misnoegdheid en sociale onrust.
Rechten gaan altijd vergezeld van plichten.
Rechterlijke procedures zijn immers lang en kostbaar.
Rechtszekerheid is een mythe en een illusie.
Reclame blijft beperkt tot twaalf minuten per uur.
Reclame heeft een onbewuste invloed op ons.
Reclame kan zich niet als zodanig presenteren.
Reclame mag niet ongehinderd zijn gang gaan.
Recyclen kost geld, maar levert ook wat op.
Recycling is nu the thing to do.
Redelijkheid en prijsvorming stellen daar grenzen aan.
Reden genoeg dus om het roken te ontmoedigen.
Reeds afgedane kwesties uit het verleden opnieuw ter sprake brengen.
Reeds dit jaar zal die groep viermaal samenkomen.
Reeds tienduizenden andere pogingen zijn gestrand.
Referenda zijn bij uitstek vormen van volksdemocratie.
Referenda zijn simpelweg geen goede oplossing.
Regelgeving moet eenvoudig, duidelijk en eerlijk zijn.
Regels alleen zijn echter niet voldoende.
Regels moeten op tijd en correct worden omgezet.
Regels ter zake zijn onmiskenbaar noodzakelijk.
Regels worden wel gesteld, maar niet nageleefd.
Regels, hoge kosten en gemiste kansen overzee.
Regenwolken verschenen aan de hemel.
Regeren betekent keuzes maken en prioriteiten stellen.
Regeren is vooruitzien, luidt het gezegde.
Regeringen dienen minder willekeurig te werk te gaan.
Regeringen komen en gaan, maar veroordelingen blijven.
Regeringen kunnen ook ervaring opdoen met de.
Regeringen van de lidstaten reageerden daarop direct.
Regeringen zijn de meest geschikte partners hiervoor.
Regionaal beheer is daarom de juiste aanpak.
Regionale autoriteiten mogen hun eigen keuzes maken.
Regionale luchthavens hebben mijn bijzondere aandacht.
Regionale variatie is dan ook van essentieel belang.
Registers zijn al snel bureaucratisch en onpraktisch.
Registreert u alstublieft dat ik voor stem.
Regulatoren werken nu al goed en onafhankelijk samen.
Regulering is zeker niet de beste reactie.
Reken dat eens om naar arbeidsplaatsen!
Reken zelf maar uit wat dat betekent.
Religie is op zich een verbroederende factor.
Religie is slechts een voorwendsel voor fanatisme.
Religie staat onder volledige controle van de staat.
Religie zelf kan daarom ook een oplossing zijn.
Renationalisering is niet de goede oplossing.
Rentabiliteit is kennelijk het enige dat telt.
Reparatie van de wetgeving is dus noodzakelijk.
Repressie heeft vaak een religieuze achtergrond.
Reproductieve rechten spelen hierbij een sleutelrol.
Resoluties zijn goed, maar niet genoeg.
Respect is een waardevolle en noodzakelijke deugd.
Respect voor deze fundamentele waarden is essentieel.
Respecteert de staat de eigendommen van zijn burgers?
Respecteert u dan ook de onze.
Restauratieve diensten zijn een heel goed voorbeeld.
Resten er slechts twee grote vragen.
Resteren er nog zaken die moeten worden gedaan?
Retoriek en mooie woorden volstaan hier niet.
Richt u zich alstublieft op het burgerlijk recht.
Richtlijnen zetten geen zoden aan de dijk.
Richtsnoeren alleen zijn echter niet genoeg.
Richtsnoeren moeten geen verwarring gaan zaaien.
Rijden er dan minder vrachtwagens rond?
Rijk aan menselijk kapitaal, arm aan middelen.
Rijkdom beschouwen als het hoogste goed.
Rijkdom en misère gaan er hand in hand.
Rijkdom kan een munt sterk maken.
Rijst uiteraard de vraag hoe dit te organiseren.
Rina is op dit ogenblik in opspraak.
Risico's en problemen mogen niet worden verzwegen.
Risico's zijn op een verstandige manier gespreid.
Risicobeheer is een modern toezichthoudend middel.
Risicogebaseerde controle alleen is niet genoeg.
Riskante of onaangename dingen moeten doen om problemen voor een ander op lossen.
Rivaliteit is in deze omstandigheden nefast.
Roemeens wordt niet onderwezen op hun scholen.
Roemenië begrijpt en steunt zijn vrienden.
Roemenië heeft zijn jonge mensen heel hard nodig.
Roemenië is zeker geen op zichzelf staand geval.
Roemenië moet het voor de toetreding oplossen.
Roemenië vormt in dit opzicht een twijfelgeval.
Roken op openbare plaatsen dient verboden te worden.
Roma moeten meer voor zichzelf kunnen opkomen.
Roma-vrouwen worden op ieder niveau benadeeld.
Rome is echter niet op één dag gebouwd.
Rome is niet in een dag gebouwd.
Rond de jaarwisseling spreken we elkaar hierover weer!
Rondom ons zijn er een aantal te vinden.
Rondom voedsel lopen de emoties soms hoog op.
Ruim baan voor de jongeren uit deze landen!
Ruim een decennium later is het eindelijk zover.
Ruim op in de jungle van personeelsvergoedingen!
Rusland heeft actief gepleit voor visumvrij reizen.
Rusland heeft geen enkele poging hiertoe ondernomen.
Rusland heeft zeker geen recht op een invloedsfeer.
Rusland houdt dus ook dit proces op.
Rusland is buurland en belangrijk partner.
Rusland is een enorm groot land.
Rusland is een in democratisch opzicht instabiel land.
Rusland is geen volwassen liberale democratie.
Rusland is gewoon maar een staat.
Rusland is op weg naar een democratie.
Rusland is slechts één belangrijke factor.
Rusland moet de wapenstilstand volledig naleven.
Rusland moet die overeenkomsten volledig uitvoeren.
Rusland moet die vereisten ook ten uitvoer leggen.
Rusland verwijdert zich steeds meer van de democratie.
Rusland voldoet voorlopig niet aan deze voorwaarde.
Rustig aan, loop niet zo hard van stapel!
Saddam mag zich deze acties niet zelf toe-eigenen.
Safety first - dat moet worden gewaarborgd.
Salarissen maakten daarvan nog geen tien procent uit.
Salmonella op zich is al een probleem.
Samen hebben we een aantal problemen.
Samen hebben we een verschil kunnen uitmaken.
Samen hebben we heel veel kunnen bereiken.
Samen komen we er wel uit.
Samen kunnen we deze strijd winnen!
Samen kunnen we er wel uitkomen.
Samen kunnen we natuurlijk veel meer bereiken.
Samen kunnen wij daar in slagen.
Samen kunnen wij dit probleem doeltreffend aanpakken.
Samen kunnen wij veel tot stand brengen.
Samen leren we er steeds iets bij.
Samen met hen betreur ik een aantal zaken.
Samen met vele anderen zijn ook zij slachtoffers.
Samen vormen deze verslagen dus een gedegen pakket.
Samen werken aan veiligheid en verantwoordelijkheid.
Samen zetten we die knop om.
Samen zijn ze een bron van hoge prestaties.
Samen zullen we ons doel bereiken.
Samen zullen wij tot een oplossing moeten komen.
Samengesteld afval mag niet worden verbrand.
Samenvattend kan men deze resultaten goed noemen.
Samenvattend streven we vier doelstellingen na.
Samenvattend, ik reken op uw steun.
Samenwerking is de politiek van de toekomst.
Samenwerking is de sleutel tot succes.
Samenwerking is het devies, niet confrontatie.
Samenwerking is het parool, niet eenzijdig handelen.
Samenwerking is in alle richtingen nodig.
Samenwerking komt dus op de eerste plaats.
Samenwerking zou dus het parool moeten zijn.
Sancties functioneren als zij niet worden toegepast.
Sancties genieten niet altijd de voorkeur.
Sancties hebben min of meer hetzelfde doel.
Sancties mogen niet de armste mensen treffen.
Sancties worden in dit stadium niet passend geacht.
Sancties zijn namelijk niet de oplossing.
Sanctionering op een eenduidige wijze blijft vereist.
Santer is gevangen in zijn eigen fort.
Sars is een heel serieus probleem.
Sartre voelde dit al vanaf zijn jeugd.
Satellietcontrole is voor het dier een schrale troost.
Satellieten lanceren is een dure zaak.
Satyagraha is een geweldloze collectieve handeling.
Schaam u voor deze handelswijze, premier.
Schade aan de flora zal worden teruggebracht.
Schadeloosstelling is dus niet echt gerechtvaardigd.
Schaf de steun aan de rijke landen af!
Schakel ook de nationale parlementen in.
Schaliegas is mogelijk een deel van de oplossing.
Schapen in de buurt raakten besmet.
Schapen- en lamsvlees is zeer gezond rood vlees.
Schengen heeft namelijk een bijzondere eigenschap.
Schengen mag nooit op de helling worden gezet.
Schengen zorgt dus voor meer veiligheid.
Schenkingen en giften dienen niet toegelaten te zijn.
Schenkt u ons alstublieft geen landbouwproducten?
Schepen moeten natuurlijk een dubbele wand hebben.
Schieten de maatregelen tegen dit verschijnsel tekort?
Schipbreuk zonder overlevenden.
Scholen kunnen de meivakantie met een week uitbreiden.
Scholing van politie en rechters schieten vaak tekort.
Schone kleren, schone schoenen, schone handen.
Schoner verkeer wordt ingehaald door meer verkeer.
Schoon oppervlaktewater is natuurlijk erg belangrijk.
Schoon water is nu al een schaars goed.
Schrap de woorden "kan bevatten".
Scrooge zat in zijn kantoor, zo schreef hij.
Secularisme is niet het antwoord op deze problemen.
Sedert maart dit jaar is de sfeer rustig.
Sedert twee jaar is heel wat werk verricht.
Sedertdien hebben we tegen overeenkomsten gestemd.
Sedertdien hebben wij een lange weg afgelegd.
Sedertdien heerst daar een brutaal politieregime.
Sedertdien is alles zeer snel gegaan.
Sedertdien is de situatie niet veranderd.
Sedertdien ligt dit vraagstuk op ijs.
Senegal laat een ander probleem zien.
Serieuze onderzoekers vinden dit een absurd idee.
Servië aan nu duidelijk aan zet.
Servië heeft in dit opzicht al veel gedaan.
Servië heeft vooruitgang geboekt op milieugebied.
Servië moet die twee vraagstukken niet koppelen.
Servië verloor een gedeelte van zijn grondgebied.
Servië wordt bijvoorbeeld niet eens genoemd.
Set top boxes moet met elkaar kunnen communiceren.
Sharon heeft meer stemmen gekregen dan ooit tevoren.
Sharon moet zijn politieke verantwoordelijkheid nemen.
Shell bij mijn weten heeft zich teruggetrokken.
Shell konden wij blameren maar nu niet meer.
Si conclude così il turno di votazioni.
Simpele logica brengt ons al op diverse oplossingen.
Sinds de jaren tachtig is het aanhoudend gedaald.
Sinds de ramp is bijna een jaar verstreken.
Sinds die tijd is de situatie niet veranderd.
Sinds die tijd is er enorm veel gebeurd.
Sinds die tijd is er weinig veranderd.
Sinds die tijd wordt om lastendeling gevraagd.
Sinds enkele jaren boeken we vooruitgang.
Sinds februari is er echter tijd verstreken.
Sinds vier jaar zijn deze vreselijke wapens verboden.
Sindsdien ben ik een resolute tegenstander.
Sindsdien hebben we een lange weg afgelegd.
Sindsdien hebben ze elk akkoord gesteund.
Sindsdien heeft men een lange weg afgelegd.
Sindsdien heeft niemand haar meer gezien.
Sindsdien is dat te weinig gebeurd.
Sindsdien is de buitenwereld opvallend stil gebleven.
Sindsdien is de situatie danig verslechterd.
Sindsdien is de situatie dramatisch verslechterd.
Sindsdien is dit een groot probleem gebleken.
Sindsdien is een aantal codes in werking getreden.
Sindsdien is er een jaar verstreken.
Sindsdien is er geen actie ondernomen.
Sindsdien is er heel wat gebeurd.
Sindsdien is er niet voldoende gebeurd.
Sindsdien is er niets wezenlijks gebeurd.
Sindsdien is het conflict blijven broeien.
Sindsdien is het er niet beter op geworden.
Sindsdien is hij verschillende keren gewijzigd.
Sindsdien profiteren velen van de voordelen.
Sindsdien zijn de verwachtingen hoog gespannen.
Sindsdien zijn enkele belangrijke stappen gedaan.
Sindsdien zijn er heel wat conferenties gehouden.
Sindsdien zijn er meer dan zes decennia verstreken.
Sindsdien zijn er meer namen opgedoken.
Sindsdien zijn er vierhonderd mensen gearresteerd.
Slaan zij in de grote landen toe?
Slachtoffers hebben het gevoel dat ze alleen staan.
Slachtoffers moeten erkenning en bescherming krijgen.
Slecht beheer bestrijden, fraude bestrijden, ja!
Slechte luchtkwaliteit raakt niet iedereen even erg.
Slechts dan zullen wij hiermee instemmen.
Slechts de fiscus vaart er wel bij.
Slechts drie lidstaten hebben dat ook gedaan.
Slechts een daarvan, de kassen, is volledig opgelost.
Slechts een derde van deze zelfstandigen zijn vrouwen.
Slechts een twintigtal daarvan is pluripotent.
Slechts enkele firma's beheersen de afzetmarkten.
Slechts enkele gegevens zullen daarheen gaan.
Slechts enkelen van ons zijn eerlijker.
Slechts twee ervan zijn inwoners van eurolanden.
Slechts vijf van de tweeëntwintig leden zijn vrouwen!
Slechts weinigen houden dit langdurig vol.
Slechts wie zich verandert, kan zich handhaven.
Slechts één op de zes aidspatiënten krijgt medicatie.
Slechts één procent verwacht een afname.
Slots moeten meer op de markt worden gebracht.
Slovenië heeft de aanvraag om toetreding gedeponeerd.
Slovenië treedt toe tot het eurogebied.
Slovenië zit dus echt met een probleem.
Slowakije is zich zeer bewust van dit probleem.
Slowakije was voor mij een waarschuwingssignaal.
Slowakije zal echter zeker niet de laatste zijn.
Snapt hij inmiddels dat snel optreden geboden is?
Snel en grondig een einde aan iets maken.
Snel om de uitbreiding niet te vertragen.
Snijden doet zeer, maar geeft ook nieuwe kansen.
Snuffelhonden lijken in elk geval niet beschikbaar.
So far, so good, zou ik zeggen.
Soberheid is geen beginsel maar een instrument.
Sociaal beleid is meer dan arbeidsmarktbeleid.
Sociaal beleid moet constant worden verbeterd.
Sociaal beleid slokt de welvaart niet op.
Sociaal onderzoek hoort daar niet thuis.
Sociale integratie is natuurlijk een cruciale factor.
Sociale onvrede kan onverwachte gevolgen hebben.
Soedan heeft heel snel een politieke oplossing nodig.
Soedan staat aan de rand van een catastrofe.
Soeharto en zijn collega's mogen zich zorgen maken.
Soepeler of juist met straffere hand?
Soevereiniteit is niet aan de orde.
Soft law is een punt van zorg.
Soldatenwerk moet aan anderen worden overgelaten.
Solidariteit beperkt zich ook niet tot eigen land.
Solidariteit is in dit verband cruciaal.
Solidariteit is vereist in financiële aangelegenheden.
Solidariteit kan en mag geen eenrichtingsverkeer zijn.
Solidariteit mag geen holle frase zijn.
Solidariteit mag niet verworden tot zwakheid.
Solidariteit tussen lidstaten is absoluut nodig.
Somalië is slechts het topje van de ijsberg.
Sommige aanpassingen zijn misschien niet erg nuttig.
Sommige acties zijn al van start gegaan.
Sommige bezwaren tegen dit octrooi zijn al ingediend.
Sommige collega's hebben hier al op gewezen.
Sommige collega's hebben zich hierover opgewonden.
Sommige collega's hebben zich kritisch uitgelaten.
Sommige critici beweren dat suiker te duur is.
Sommige derde landen verzetten zich hiertegen.
Sommige dingen kunnen de volgende keer beter.
Sommige dingen kunnen we niet langer accepteren.
Sommige ervan zullen er weer bovenop komen.
Sommige gemeenten bieden gratis een ‘koperscoach’ aan.
Sommige jaren lagen ze nog veel lager.
Sommige jaren was het cijfer feitelijk nog hoger.
Sommige kritische commentaren zijn gewoonweg onjuist.
Sommige kunnen sneller opschieten dan andere.
Sommige kwesties moeten nog worden geregeld.
Sommige kwesties waren moeilijker dan andere.
Sommige landen gooien met onrealistische data.
Sommige landen hebben gekozen voor een mengeling.
Sommige landen hebben hier te weinig aan gedaan.
Sommige landen verbieden organisaties, andere niet.
Sommige landen zijn hier bijzonder door getroffen.
Sommige landen zijn nog niet zover.
Sommige landen zullen het goed doen, andere slechter.
Sommige leden hebben de doodstraf genoemd.
Sommige leden zijn niet geheel en al tevreden.
Sommige lidstaten dringen aan op meer subsidiariteit.
Sommige lidstaten weten dit uit bittere ervaring.
Sommige lidstaten zijn wellicht te laat.
Sommige maatregelen moeten we zelf nemen.
Sommige maatschappijen hebben daartegen geen bezwaar.
Sommige mensen kunnen daar beter tegen dan anderen.
Sommige mensen praten al over een doemscenario.
Sommige mensen zijn bang voor het democratisch proces.
Sommige moeten misschien elders worden gebouwd.
Sommige oppositieleiders riskeren zelfs de doodstraf.
Sommige prioriteiten liggen voor de hand.
Sommige privé-initiatieven doen het echt beter.
Sommige regio's kunnen de ontwikkeling niet bijbenen.
Sommige sprekers hadden het over de veiligheid.
Sommige stimulansen zijn niet zo doorzichtig.
Sommige van de gebruikte argumenten zijn vals.
Sommige van de gestelde doelen zijn volkomen bereikt.
Sommige van deze postkantoren waren winstgevend.
Sommige van hen zijn lid van kleine fracties.
Sommige verheugen zich hierover, maar wij niet!
Sommige verslagen waren onvolledig of onleesbaar.
Sommige vormen van kanker zijn geslachtsgebonden.
Sommige vrienden zijn gevaarlijker dan vijanden.
Sommige waren verwacht, andere nogal verrassend.
Sommige waren zelfs dertig jaar of nog ouder.
Sommige winkeliers staan daar positief tegenover.
Sommige woorden over rassenongelijkheid tonen dit aan.
Sommige zaken moeten verder worden uitgewerkt.
Sommige zaken zijn begerenswaardiger dan andere.
Sommige zaken zijn eenvoudiger of urgenter.
Sommige zijn goed, sommige zijn niet goed.
Sommige, niet alle producenten maken fouten.
Sommigen hadden zelfs een diplomatieke status.
Sommigen hebben daar al op gewezen.
Sommigen hebben echter minder edele motieven.
Sommigen hier willen die overweging weglaten.
Sommigen maakten zich zorgen over de subsidiariteit.
Sommigen menen wellicht dat dit vanzelf spreekt.
Sommigen nemen hun toevlucht tot mensensmokkelaars.
Sommigen noemden dat toen al een gevaarlijke illusie.
Sommigen onder ons hebben ander werk te doen.
Sommigen onder ons willen nog verder gaan.
Sommigen van die krachten zijn flexibeler dan anderen.
Sommigen van hen hebben daarbij hun leven gegeven.
Sommigen van hen hebben zelfmoord gepleegd.
Sommigen van hen zitten nog steeds gevangen.
Sommigen van ons gebruiken het vragenuur intensief.
Sommigen van ons hebben dat gehoord, anderen niet.
Sommigen van ons hebben hiervan een voorbeeld gegeven.
Sommigen van ons kunnen daar slecht tegen.
Sommigen van ons wijzen er al jaren op.
Sommigen van u hadden het over de zaak-Laval.
Sommigen van u hebben dat oprecht toegegeven.
Sommigen van u verwezen naar de grondrechten.
Sommigen van u vinden een monopolie ideaal.
Sommigen voelen dat als een provocatie aan.
Sommigen vonden het iets te kritisch.
Sommigen vragen om en hopen op hulp.
Sommigen wachten al tien jaar op berechting.
Sommigen waren er voor, anderen waren er tegen.
Sommigen wijzen ook op de nadelen.
Sommigen worden zelfs bedreigd met steniging.
Sommigen zeggen dat de uitbreiding te duur is.
Sommigen zeggen dat het afwachten is geblazen.
Sommigen zeggen dat wij niet ambitieus genoeg zijn.
Sommigen zeggen dat wij nu moeten stoppen!
Sommigen zien een tegenstelling tussen hulp en handel.
Sommigen zijn daar nog steeds mee bezig.
Sommigen zijn helemaal overgestapt op internet.
Sommigen zijn pas acht jaar oud.
Sommigen zouden het misschien zelfs piraterij noemen.
Sommigen zullen het betreuren, maar ik niet.
Sommigen zullen misschien zeggen dat dit niet hindert.
Sommigen zullen zeggen dat dit achterhaald is.
Sommigen zullen zeggen dat dit basisgedachten zijn.
Soms beliep de steun meer dan een derde.
Soms bereikt men zijn doel niet helemaal.
Soms brengt men hier tegenstrijdige stemmen uit.
Soms doen ze dat, maar niet altijd.
Soms gaat de discussie over uitersten.
Soms geven ze geen eenduidig antwoord.
Soms hebben zij daar wel gelijk in.
Soms heeft men gewoon geen gevoel voor symboliek.
Soms is de bescherming van onze bossen zwak.
Soms is doorgeleiding door andere lidstaten nodig.
Soms is er sprake van onregelmatigheden.
Soms is er zelfs sprake van justitieel racisme.
Soms is het zaak heel behoedzaam te onderhandelen.
Soms is utopia de beste vorm van realisme.
Soms kan minder ook meer betekenen.
Soms kost hun reis ze zelfs het leven.
Soms lijkt dat proces tegenstrijdig te zijn.
Soms lijkt het bij ons anders te werken.
Soms moet daarbij het juiste moment worden afgewacht.
Soms moet de maatschappij uit zelfbehoud terugvechten.
Soms moet men zijn toevlucht nemen tot geweld.
Soms moeten er kleine stapjes worden gezet.
Soms moeten we de gebaande paden verlaten.
Soms ontbreekt het hieraan, en nu blijkbaar ook.
Soms ook zijn instanties hiervoor verantwoordelijk.
Soms slaan we de plank finaal mis.
Soms slaat dit ongeduld om in ontgoocheling.
Soms staan we met onze mond vol tanden.
Soms vereist dit een fusie van bedrijfsactiviteiten.
Soms vormen de parlementen zelf het probleem.
Soms vraagt men zich dat wel eens af.
Soms winnen we, of winnen we voor even.
Soms wordt dat in twijfel getrokken.
Soms zeggen gebaren meer dan woorden.
Soms zijn er nog geweldige gebreken.
Soms zijn er tot elke prijs compromissen gesloten.
Soms zijn het er zelfs meer dan honderd.
Soms zijn we het niet onmiddellijk eens.
Soms zijn we te kritisch op onszelf.
Soms zijn we zelf onze ergste vijand.
Soorten energiekeuzes kunnen echter worden beïnvloed.
Sorry, ik heb de verkeerde tekst.
Sowieso geeft deze tussenfase al veel verwarring.
Sowieso zal geen van beide geaccepteerd worden.
Spammers houden zich niet aan wetten of regelgeving.
Spanje bevindt zich in een economische malaise.
Spanje heeft een les in democratie gegeven.
Spanje heeft geen eenwording hoeven bolwerken.
Spanje is daarvan een goed voorbeeld.
Spanje is een land met een bloeiende economie.
Spanje is nu een bestemmingsland en een doorreisland.
Sparen is toch een goede en gezonde zaak!
Speciale aandacht is nodig voor plastic.
Speculanten gokken met de levens van hele bevolkingen.
Speculatie heeft hier helemaal niets mee te maken.
Speculaties daarover dienen geen enkel nut.
Speel ze niet tegen elkaar uit.
Speelgoed moet leuk en veilig zijn.
Speelt een te intensieve landbouw ons parten?
Spelen zij in deze kwestie geen sleutelrol?
Spijtig genoeg is daarvan nog lang geen sprake.
Spijtig genoeg liggen de zaken veel ingewikkelder.
Sponsors kunnen druk uitoefenen op de clubs.
Spoorwegvervoer werd een kerntaak van de staat.
Sport en vriendschap gaan hand in hand.
Sport heeft ook een belangrijke economische dimensie.
Sport houdt echt meer in dan alleen voetbal.
Sport is een bezigheid met veel positieve kanten.
Sport is een maatschappelijk fenomeen geworden.
Sport is hiervoor een uitstekend middel.
Sport is in vele opzichten belangrijk.
Sport is kunst, kunst is sport.
Sport speelt hierbij een fundamentele rol.
Sportbeoefening is goed voor een mens.
Sporters moeten daarover zelf kunnen beslissen.
Sporters spelen hierin een cruciale rol.
Sporthelden zijn vaak een voorbeeld voor de jeugd.
Spreek zo mogelijk in uw moedertaal.
Spreekt u dus niet over neutraliteit!
Sta me toe om vijf opmerkingen te maken.
Sta mij niettemin enkele kritische kanttekeningen toe.
Sta mij toe een paar opmerkingen te maken.
Sta mij toe een persoonlijke opmerking te maken.
Sta mij toe mijn opmerkingen af te maken.
Sta mij toe nog een opmerking te maken.
Sta mij toe om een voorstel te doen.
Sta mij toe om er drie te noemen.
Sta mij toe wat specifiekere kwesties te noemen.
Sta op kaboutertje en droog je traantjes af.
Staan er nu ook maatregelen op stapel?
Staat dat nog op de agenda?
Staat de volksgezondheid niet altijd voorop?
Staat u daar eens even bij stil.
Staat u mij een laatste opmerking toe.
Staat u mij een motie van orde toe.
Staat u mij enkele concrete suggesties toe.
Staat u mij nog een laatste opmerking toe.
Staat u mij toe daarover drie opmerkingen maken.
Staat u mij toe dat te verklaren.
Staat u mij toe drie hoofdpunten te noemen.
Staat u mij toe drie punten te noemen.
Staat u mij toe drie voorbeelden te noemen.
Staat u mij toe enkele opmerkingen te maken.
Staat u mij toe enkele opmerkingen te plaatsen.
Staat u mij toe er enige te noemen.
Staat u mij toe hun onze solidariteit betuigen.
Staat u mij toe twee opmerkingen te maken.
Staat u mij toe twee punten te benadrukken.
Staat u mij toe twee voorbeelden te geven.
Staat u mij toe vier daarvan te noemen.
Staat u mij twee opmerkingen toe.
Staatkundige versnippering behoort tot het verleden.
Staatsinvesteringsfondsen zijn er al een hele tijd.
Stabiliteit en armoede bieden geen perspectieven.
Stabiliteit is iets anders dan rechteloosheid.
Stabiliteit zonder groei bestaat echter niet.
Standaardantwoorden lossen dan ook niets op.
Statistieken zijn belangrijk voor de vervoersector.
Statistisch gezien neemt het aantal arme regio's af.
Statistische gegevens zijn van essentieel belang.
Steden en gemeentes hebben vergelijkbare tekorten.
Steden hebben met vele problemen te maken.
Steden zijn ontruimd en in brand gestoken.
Steeds kwam uit dat geweld meer geweld voort.
Steeds meer Nederlanders besparen energie.
Steeds meer bestanden dreigen verloren te gaan.
Steeds meer jongeren komen in de drugsellende terecht.
Steeds meer mensen doen dat ook.
Steeds meer mensen dringen daarop aan.
Steeds meer mensen hebben airconditioning in hun auto.
Steeds meer mensen lijden aan voedselallergieën.
Steeds meer overheden vinden van niet.
Steeds meer waarnemers gaan er blijkbaar vanuit.
Steeds terugkerende rampen zouden niet moeten bestaan.
Steeds vaker moeten woorden in daden worden omgezet.
Steeds weer naar een andere instantie of loket doorsturen, zonder iemand werkelijk te helpen.
Steeds weer verdoezelt zij de misdaden.
Steeds worden we gesust met woorden.
Steek daar wat meer geld in!
Stel dan ook een dioxineregister op.
Stel dat iets mis gaat met de pesticiden?
Stel ik een retorische of pathetische vraag?
Stel nu dat zich de volgende situatie voordoet.
Stelt hij voor de huidige regeling te wijzigen?
Stelt u hen alstublieft niet langer teleur.
Stelt u hen alstublieft niet teleur.
Stelt u hen niet langer teleur!
Stelt u zich dat eens voor!
Stelt u zich eens voor wat daar gebeurt.
Stemmen zij dan voor of tegen de pakketten?
Steniging en openbare ophangingen zijn barbaars.
Sterker nog, dat vinden we een reuzegoed idee.
Sterker nog, dit is absoluut onaanvaardbaar.
Sterker nog, ik heb het besluit gesteund.
Sterker nog, ik verwacht gewoon dat dat gebeurt.
Sterker nog, politieke partijen zijn verboden.
Sterker nog, precies het omgekeerde is gebeurd.
Sterker nog, ze waren verdeeld over dit onderwerp.
Sterker nog, ze zitten er volledig naast.
Sterker om mondiale kwesties het hoofd te bieden.
Sterkere concurrentie moet in het middelpunt staan.
Sterkere coördinatie is niet de remedie.
Steun aan -artikelen, steun aan vrije vakbewegingen.
Steun aan rijke mensen ten koste van armen.
Steun aan terroristen zal geen belemmering vormen.
Steun de stopzetting van de exportsubsidies!
Steun is afhankelijk gesteld van meetbare resultaten.
Stiermarken zal zich zeker hiervoor sterk maken.
Stigmatisering is een schending van de mensenrechten.
Stijgt de werkloosheid of daalt hij?
Stil en teruggetrokken zijn.
Stilzitten en wachten is geen optie.
Stimulering van de directe investeringen is nodig.
Stockholm was als een mini-Nice zonder ruzie.
Stokslagen zijn een vorm van foltering.
Stop dit bloedvergieten, u bent gek geworden!
Stop ermee en begraaf deze richtlijn.
Straatsburg wil deze instelling niet graag verliezen.
Straffen alleen is echter niet toereikend.
Straks is het de vervuiler die betaalt.
Straks komt het mogelijk tot een frontale botsing.
Straling houdt geen halt aan nationale grenzen.
Stresstests zijn bedoeld om risico's te testen.
Strikt genomen is het antwoord neen.
Stroken die daden met het communautair acquis?
Stroomlijnen en moderniseren moeten hand in hand gaan.
Stroopwafels worden op straat, op markten en in winkels verkocht.
Subsidiariteit is in dit geval uit den boze.
Subsidiariteit is ook een belangrijke kwestie.
Subsidies in deze sector lijken mij niet zinvol.
Subsidies zijn ondoelmatig en verhogen de kosten.
Succes leidt tot een grotere ambitie.
Suiker wordt echt niet alleen voor snoepgoed gebruikt.
Suikerbietenboeren zeiden "nee”, vissers zeiden "nee”.
Symbolen en tranen volstaan niet meer.
Synthetische drugs en alcohol zijn gevaarlijk.
Syrië is een dictatuur en een politiestaat.
Syrië is een van die relevante spelers.
Syrië komt hier aan zijn trekken.
Taal is een belangrijke factor bij onderdrukking.
Tabak is een gif en een drug.
Tabak is niet zo maar een product.
Tabak is onmiddellijk verslavend, alcohol is dat niet.
Tabak is slecht voor de volksgezondheid.
Tabak maakt immers jaarlijks honderden slachtoffers.
Tabak, alcohol kunnen vrij worden verkocht, maar toch!
Tabaksreclame, dames en heren, is één ding.
Tachtig procent van de mensen woont in steden.
Taiwan is een vrije en open democratie.
Taiwan is onlangs door rampspoed getroffen.
Tal van landen volgen dit voorbeeld na.
Tal van studies hebben dit aangetoond.
Tal van tekenen wijzen op deze scheiding.
Tal van voorbeelden bewijzen dit helaas.
Talen zijn meer dan woorden alleen.
Talentvolle vrouwen bereiken de top dikwijls niet.
Talloze vrouwen sterven ieder jaar in het kraambed.
Talrijke onschuldige bedrijven zijn de dupe.
Taoiseach en uw team, gefeliciteerd met uw werk.
Tatoeages voldoen echter aanzienlijk minder goed.
Te krappe investeringen zijn pure geldverspilling.
Te langzaam ten opzichte van wie of wat?
Te meer reden om dit goed te regelen.
Te vaak worden beide zaken door elkaar gehaald.
Te veel berekenen.
Te veel mannen kunnen het niet aan.
Te veel stikstofneerslag is slecht voor de natuur.
Te veel van het goede kan ongezond zijn.
Te veel wantrouwen zou verlammend werken.
Te vroeg tot handelen overgaan.
Te weinig aandacht gaat naar de oorzaak.
Te weinig criminelen komen voor de rechter.
Te weinig hulp kán geen resultaat leveren.
Te zijner tijd kan het allemaal worden opgelost.
Teams moeten almaar kortere termijnen respecteren.
Technisch gesproken mogen we dit geen dumpen noemen.
Technisch gezien is het probleem niet zo groot.
Technisch gezien zou ik zeggen 'ja'.
Technisch is dat vandaag al mogelijk.
Tedere, mogelijk verliefde, gevoelens voor iemand koesteren.
Tegelijk minimaliseert dat het risico van infecties.
Tegelijk neemt de werkloosheid almaar toe.
Tegelijk verwacht men van u een visie.
Tegelijkertijd ben ik toch enigszins verontrust.
Tegelijkertijd dalen ook de nationale prijzen.
Tegelijkertijd doet u de deuren steeds steviger dicht.
Tegelijkertijd gaat de schade aan het milieu door.
Tegelijkertijd hebben wij het stedenbeleid versterkt.
Tegelijkertijd is "A-G" bij de consument goed bekend.
Tegelijkertijd is er sprake van risico’s en problemen.
Tegelijkertijd is het aantal reizigers gedaald.
Tegelijkertijd is het een buitengewoon arm land.
Tegelijkertijd mag het alleen ja of nee zeggen.
Tegelijkertijd moeten we leren van de crisis.
Tegelijkertijd moeten we onze blik verbreden.
Tegelijkertijd moeten we ook verstandig zijn.
Tegelijkertijd neemt echter ook de werkloosheid toe.
Tegelijkertijd weten we ook dat ze vrede willen.
Tegelijkertijd wil ik echter nog iets anders opmerken.
Tegelijkertijd wil ik een aantal punten benadrukken.
Tegelijkertijd willen wij op meer zaken aandringen.
Tegelijkertijd worden de asielproblemen steeds groter.
Tegelijkertijd wordt de bevolking steeds ouder.
Tegelijkertijd wordt onze gezondheid echter bedreigd.
Tegelijkertijd zijn er ook punten van zorg.
Tegen andere staten, tegen vormen van nationalisme?
Tegen datgene wat u vandaag hebt voorgelegd?
Tegen de achtergrond daarvan een paar opmerkingen.
Tegen de lamp lopen.
Tegen de muur zetten.
Tegen deze achtergrond heb ik een concrete vraag.
Tegen deze achtergrond stemmen wij tegen het verslag.
Tegen deze achtergrond steun ik het verslag-Martin.
Tegen deze situatie moeten stappen genomen worden.
Tegen deze voorstellen hebben wij geen enkel bezwaar.
Tegen die achtergrond heb ik de volgende vragen.
Tegen dit vonnis kan beroep worden aangetekend.
Tegen een geleidelijke evolutie kan niemand zijn.
Tegen geweld, geweld alleen als uiterste middel.
Tegen kinderen mag nooit geweld worden gebruikt.
Tegen overtredingen dient streng te worden opgetreden.
Tegen welke prijs harmoniseren we de belastingen dan?
Tegen welke prijs moet capaciteit worden toegewezen?
Tegen zo'n voorstel zeg ik categorisch nee.
Tegenover het huis lag een parkeerplaats.
Tegenover mijn hotel hing een groot plakkaat.
Tegenovergestelde meningen komen al evenmin aan bod.
Tegenstanders van het systeem worden gemuilkorfd.
Tegenstemmen moet u van ons dus niet verwachten.
Tegenwoordig geeft de consument zijn mening ten beste.
Tegenwoordig hangt alles met alles samen.
Tegenwoordig heerst echter het sociale dumpen.
Tegenwoordig houdt alles verband met elkaar.
Tegenwoordig staan de zaken er anders voor.
Tegenwoordig zijn de vaccins verder ontwikkeld.
Tegenwoordig zijn er geen wereldrijken meer.
Televisie, en niet radio, heeft de grootste impact.
Telkens worden er nieuwe trucs bedacht.
Tempus fugit, daar moest ik aan denken.
Ten aanzien nog van de humanitaire hulp.
Ten aanzien waarvan de ontwikkelingshulp doelmatig?
Ten dele is er niet eens weekenddienst.
Ten derde biedt het meer transparantie.
Ten derde de bepalingen inzake promotionele spelen.
Ten derde de bescherming van ijsberen.
Ten derde de duurzame en geïntegreerde economie.
Ten derde de hervorming van het sociale partnerschap.
Ten derde de toegang tot de fondsen.
Ten derde dient het milieu te worden hersteld.
Ten derde gaat het om mondiale harmonisering.
Ten derde heb ik tegengestemd om politieke redenen.
Ten derde hebben we meer informatie nodig.
Ten derde hebben we nieuwe ideeën nodig.
Ten derde het gebruik van gecertificeerd zaaizaad.
Ten derde is aanwezigheidsdienst ook arbeidstijd.
Ten derde is dit een initiatiefverslag.
Ten derde is een duidelijke definitie noodzakelijk.
Ten derde is er behoefte aan meer concurrentie.
Ten derde is er de begroting.
Ten derde is er de controle.
Ten derde is er de subsidiariteit.
Ten derde is er de transparantie.
Ten derde is er een vlaggenschip nodig.
Ten derde is er gewag gemaakt van quota.
Ten derde is er terecht gesproken over wederopbouw.
Ten derde is jacht op kleine schaal uitgezonderd.
Ten derde is kinderarbeid hier een essentieel punt.
Ten derde is men bezorgd over veiligheid.
Ten derde is ook de bouwsector heel belangrijk.
Ten derde kan de rechtszekerheid vergroot worden.
Ten derde kan men denken aan het milieu.
Ten derde kunnen we het ons niet veroorloven.
Ten derde ligt de fout bij onze instelling.
Ten derde moet men ervaringen uitwisselen.
Ten derde moeten we ook innoveren.
Ten derde omwille van de nuttigheidseis.
Ten derde onderwijs, opleiding en onderzoek.
Ten derde over het bureau voor voedselveiligheid.
Ten derde staan in dit verslag aanbevelingen.
Ten derde wil ik de landbouw noemen.
Ten derde wil ik graag de uitzonderingen noemen.
Ten derde zijn er de beleidsopties.
Ten derde zijn er de trihalomethanen.
Ten derde zijn er inderdaad wereldwijde normen nodig.
Ten derde zijn er strenge regels voor overheidssteun.
Ten derde zijn gevangenissen geen hotels.
Ten derde zijn nieuwe toezichtmaatregelen voorgesteld.
Ten derde zijn we ook voor subsidiariteit.
Ten derde, de overgang naar het meerderheidsbeginsel.
Ten derde, de toegang tot werkgelegenheid.
Ten derde, de veterinaire en fytosanitaire normen.
Ten derde, het aantal klachten is afgenomen.
Ten derde, het ontbreken van communautaire controle.
Ten derde, het terrein van de sociale dimensie.
Ten derde, hoe moeten ze worden afgedwongen?
Ten derde, is de kwaliteit verbeterd of verslechterd?
Ten derde, wat zijn de gevolgen?
Ten eerst wat het afval betreft.
Ten eerste bevat de tekst inconsequenties.
Ten eerste dat dit verslag niet voorbarig is.
Ten eerste de aard van de importbarrières.
Ten eerste de behandeling van gevaarlijke stoffen.
Ten eerste de betaalbaarheid van de pensioenstelsels.
Ten eerste de controle op tussenhavens.
Ten eerste de coördinatie van het economisch beleid.
Ten eerste de duurzaamheid van onze energiebronnen.
Ten eerste de erkenning van diploma's.
Ten eerste de financiering van de universele dienst.
Ten eerste de fiscale, sociale en milieuharmonisatie.
Ten eerste de hernieuwing van onze sociale agenda.
Ten eerste de hervorming van de arbeidsmarkt.
Ten eerste de invloed van de media.
Ten eerste de kwestie van de klimaatverandering.
Ten eerste de kwestie van de rechtsgrondslag.
Ten eerste de kwestie van de terugvordering.
Ten eerste de kwestie van transparantie en openheid.
Ten eerste de noodzaak van verantwoorde reclame.
Ten eerste de piste van de transeuropese netwerken.
Ten eerste de regelgeving inzake de heffingsrechten.
Ten eerste de reikwijdte van het voorstel.
Ten eerste de relatie met de kandidaat-landen.
Ten eerste de strijd tegen het terrorisme.
Ten eerste de verantwoordelijkheid van de meerderheid.
Ten eerste de verbetering van de concurrentiepositie.
Ten eerste de zaak met de juridische basis.
Ten eerste denk ik dat we vooruitgang boeken.
Ten eerste draagt u een verantwoordelijkheid.
Ten eerste een beschouwing ten gunste.
Ten eerste een voldoende krachtig optreden.
Ten eerste gaat het om de definitie.
Ten eerste gaat het om een principekwestie.
Ten eerste geloof ik in belastingconcurrentie.
Ten eerste had dit probleem vermeden kunnen worden.
Ten eerste had hij het over controle.
Ten eerste heb ik al geantwoord.
Ten eerste het probleem van de loodhoudende metalen.
Ten eerste het punt van de informatie.
Ten eerste het punt van de werkgelegenheid.
Ten eerste het vraagstuk van de financiering.
Ten eerste het vraagstuk van de veiligheid.
Ten eerste houden we het dus sober.
Ten eerste immigratie en interne veiligheid.
Ten eerste in verband met de erkenning.
Ten eerste is daar het benchmarking proces.
Ten eerste is dat de metric only -richtlijn.
Ten eerste is dat een onbereikbaar doel.
Ten eerste is de bewaking onvoldoende.
Ten eerste is een stabiele financiële positie vereist.
Ten eerste is er behoefte aan meer respect.
Ten eerste is er de controle van staatssteun.
Ten eerste is er de eenheidsmunt.
Ten eerste is er de institutionele kwestie.
Ten eerste is er de onafhankelijkheid van justitie.
Ten eerste is er de toegang tot medicijnen.
Ten eerste is er een geïntegreerde benadering nodig.
Ten eerste is er geen jury.
Ten eerste is het register niet werkelijk verplicht.
Ten eerste is het systeem wetenschappelijk onderbouwd.
Ten eerste is hij niet vrijwillig.
Ten eerste is wetgeving iets dat werkt.
Ten eerste is zijn resolutie te conservatief.
Ten eerste kan men geen arbeidsplaatsen verordenen.
Ten eerste kan zij bedrijven rechtstreeks steunen.
Ten eerste moet dat tijdschema worden bekeken.
Ten eerste moet de democratie behouden blijven.
Ten eerste moet de democratie worden versterkt.
Ten eerste moet de samenwerking verbeterd worden.
Ten eerste moet de strategie alomvattend zijn.
Ten eerste moet dit alles betaald worden.
Ten eerste moet er honderd procent worden geveild.
Ten eerste moet het goed worden voorbereid.
Ten eerste moet het inhoudelijk duidelijker worden.
Ten eerste moet het uitgavenniveau worden verhoogd.
Ten eerste moet snel worden gehandeld.
Ten eerste moeten de controles aangescherpt worden.
Ten eerste moeten de vliegtuigen worden verbeterd.
Ten eerste moeten we de levering stopzetten.
Ten eerste moeten we ons echt inspannen.
Ten eerste moeten wij van de geschiedenis leren.
Ten eerste omdat uw criteria soms aanvechtbaar zijn.
Ten eerste omdat zij plaatsvindt in het voorjaar.
Ten eerste ontbreekt elke logica in het voorstel.
Ten eerste ontkomt geen enkele lid-staat aan kritiek.
Ten eerste op het gebied van landbouw.
Ten eerste op het politieke en diplomatieke vlak.
Ten eerste over de kwijtschelding van schulden.
Ten eerste over het agentschap voor voedselveiligheid.
Ten eerste over het wetenschappelijke bewijs.
Ten eerste passend loon voor het werk.
Ten eerste spreekt u over een werkdocument.
Ten eerste staan wij achter het voorzorgsbeginsel.
Ten eerste stelt ze een probleem ten gronde.
Ten eerste steunt zij de onderhandelingen.
Ten eerste vanwege de kwaliteit van het verslag.
Ten eerste verlangen wij een dubbele rechtsgrondslag.
Ten eerste vroeg hij naar nieuwe voorstellen.
Ten eerste was de opkomst bijzonder laag.
Ten eerste wat betreft het financieel memorandum.
Ten eerste wat betreft het vissen op zalm.
Ten eerste wil ik de kosten noemen.
Ten eerste wil ik de stijgende olieprijzen noemen.
Ten eerste wil men de interne markt versterken.
Ten eerste wordt er aangespoord tot subsidiariteit.
Ten eerste zijn de obstakels niet nader omschreven.
Ten eerste zijn er de steunaanvragen.
Ten eerste zijn er meerdere exploitanten nodig.
Ten eerste, acht muntstukken zou te veel zijn.
Ten eerste, alle batterijen vallen onder de richtlijn.
Ten eerste, de bescherming van de jongeren.
Ten eerste, de interne markt werkt niet echt.
Ten eerste, de korting oftewel 'Britse cheque?.
Ten eerste, de kwestie inzake een doeltreffend beheer.
Ten eerste, de rapporten moeten preciezer worden.
Ten eerste, de strijd tegen overdraagbare ziekten.
Ten eerste, een stelsel van gedifferentieerde prijzen.
Ten eerste, een verlaging van de drempelwaarden.
Ten eerste, het bewaren van gegevens.
Ten eerste, het is van niemand.
Ten eerste, het milieu en energie.
Ten eerste, het model van de sport.
Ten eerste, het ontbreken van een actieplan.
Ten eerste, het probleem van een nieuwe grondwet.
Ten eerste, het verblijfsrecht van studenten.
Ten eerste, ik ondersteun het eerste voorstel.
Ten eerste, investeren in menselijk kapitaal.
Ten eerste, levende donoren zijn meestal geen familie.
Ten eerste, over het horen van getuigen.
Ten eerste, stel een belasting in op speculatie.
Ten eerste, toevoeging van de nieuwe diensten.
Ten eerste, via inspanningen in internationale fora.
Ten eerste, waarom is dit gebeurd?
Ten eerste, wat is een niet-aanzienlijke maatregel?
Ten koste van wie en wat?
Ten minste dat punt moeten we meteen regelen.
Ten slotte ben ik onachtzaam geweest.
Ten slotte dank ik de rapporteur.
Ten slotte dank ik de twee rapporteurs.
Ten slotte enkele woorden over de overproductie.
Ten slotte had u het over de selectie.
Ten slotte heb ik nog een opmerking.
Ten slotte heb ik nog twee korte opmerkingen.
Ten slotte hebben we een betere markt nodig.
Ten slotte hebben we meer geloofwaardigheid nodig.
Ten slotte iets over de kwestie van persvrijheid.
Ten slotte is dit alleen een budgettaire kwestie.
Ten slotte is dit verslag achterhaald.
Ten slotte is het institutioneel kader essentieel.
Ten slotte is het ook een referentietekst.
Ten slotte is ook de wereld veranderd.
Ten slotte misschien wel het belangrijkste.
Ten slotte moet er verantwoord onderzoek plaatsvinden.
Ten slotte moet het waarde voor geld opleveren.
Ten slotte moeten er wetgevingsinitiatieven komen.
Ten slotte moeten we natuurlijk dingen verbeteren.
Ten slotte noem ik nog de gekke-koeiencrisis.
Ten slotte nog bedankt voor uw aandacht.
Ten slotte nog een laatste opmerking.
Ten slotte nog iets over de reclame.
Ten slotte nog één punt, de concordantietabellen.
Ten slotte wil ik een voorbeeld aanhalen.
Ten slotte wil ik het hebben over ontwikkeling.
Ten slotte wil ik nog één punt benadrukken.
Ten slotte zijn er de misdeelde bevolkingsgroepen.
Ten slotte zou ik de rapporteurs willen danken.
Ten slotte, de kwestie van het toezicht.
Ten slotte, de kwijting van de andere instellingen.
Ten slotte, de veiligheid is natuurlijk essentieel.
Ten slotte, dit is een bescheiden voorstel.
Ten slotte, het politieke en diplomatieke niveau.
Ten slotte, ten derde, het werkgelegenheidsprobleem.
Ten tweede ben ik tegen belastingprivileges.
Ten tweede ben ik tegen nationale kredieten.
Ten tweede biedt dit verslag twee uitkomsten.
Ten tweede de economische en financiële crisis.
Ten tweede de hervorming van de arbeidssystemen.
Ten tweede de kwestie van de cookies.
Ten tweede de veiligheid rond vliegvelden.
Ten tweede gaat het hier niet om politiek.
Ten tweede gaat het om de volksgezondheid.
Ten tweede gaat het om erg belangrijke onderwerpen.
Ten tweede gaat het om flexizekerheid.
Ten tweede gebruikt u het voorzorgsbeginsel verkeerd.
Ten tweede hebben we een recht van toezicht.
Ten tweede hebben we een wetgevend deel.
Ten tweede hebben we strengere controles nodig.
Ten tweede hebben wij het institutionele niveau.
Ten tweede het opzetten van desbetreffende netwerken.
Ten tweede het punt van de doeltreffendheid.
Ten tweede het punt van de tuchtprocedures.
Ten tweede het tegengaan van bedrijfsongevallen.
Ten tweede het vraagstuk van de derde pijler.
Ten tweede investeringen in onze universiteiten.
Ten tweede is de comitologie vereenvoudigd.
Ten tweede is de markt veranderd.
Ten tweede is de paragraaf te diffuus.
Ten tweede is de titel niet correct.
Ten tweede is dit een rigoureuze begroting.
Ten tweede is er de achtergrond.
Ten tweede is er de informatietechnologie.
Ten tweede is er de institutionele modernisering.
Ten tweede is er de interinstitutionele samenwerking.
Ten tweede is er de politieke context.
Ten tweede is er de uitbreiding.
Ten tweede is er economische ongerustheid.
Ten tweede is er geen ante mortem-test.
Ten tweede is er hernieuwbare energie.
Ten tweede is er sprake van.
Ten tweede is het goed voor de consumenten.
Ten tweede is het onderwerp niet nieuw.
Ten tweede is het verslag inhoudelijk tegenstrijdig.
Ten tweede maakt ze ook kapitaal duurder.
Ten tweede mag dit geen officiële lijst zijn.
Ten tweede moest het voorstel worden verduidelijkt.
Ten tweede moet de overheid haar uitgaven verhogen.
Ten tweede moet er betaald worden.
Ten tweede moet er een beurzenstelsel worden opgezet.
Ten tweede moet er meer geld beschikbaar komen.
Ten tweede moet het budget toekomstgericht moet zijn.
Ten tweede moet het objectief zijn.
Ten tweede moeten de gegevens beter beschermd worden.
Ten tweede moeten we alle partijen erbij betrekken.
Ten tweede moeten we goede kinderopvang uitbreiden.
Ten tweede moeten we stoppen met landbouwsubsidies.
Ten tweede moeten we waken voor mode-effecten.
Ten tweede moeten wij de politieke leiders overtuigen.
Ten tweede moeten wij ideeën leveren.
Ten tweede moeten wij voor overgangsregelingen zorgen.
Ten tweede moeten zij het document kunnen begrijpen.
Ten tweede noem ik de uitbreiding.
Ten tweede omdat er vallen worden gebruikt.
Ten tweede ontbreekt het ons aan details.
Ten tweede ontbreekt mijns inziens grootmoedigheid.
Ten tweede raakt de olie op.
Ten tweede sprak hij van netwerken.
Ten tweede staan we voor een ernstige crisis.
Ten tweede stellen wij een nieuw vlootbeleid voor.
Ten tweede vereenvoudigen we het hele systeem.
Ten tweede vind ik de resolutie te laks.
Ten tweede wat de begroting betreft.
Ten tweede wil ik de civiele dialoog aankaarten.
Ten tweede wil ik het hebben over globalisering.
Ten tweede wil ik mobiliteit noemen.
Ten tweede wil men de wijnkwaliteit verbeteren.
Ten tweede willen wij meer transparantie.
Ten tweede wordt de herkomstaanduiding verbeterd.
Ten tweede wordt erin gevraagd om bepaalde verslagen.
Ten tweede wordt het aantal producten uitgebreid.
Ten tweede zal afschaffing werkloosheid veroorzaken.
Ten tweede zijn alleen tijdige maatregelen effectief.
Ten tweede zijn de controles van administratieve aard.
Ten tweede zijn de voorschriften te star.
Ten tweede zijn er de hervormingen.
Ten tweede zijn er procedurele waarborgen.
Ten tweede zijn grootschalige investeringen nodig.
Ten tweede zou ik het volgende willen opmerken.
Ten tweede zullen de consumenten het verschil voelen.
Ten tweede zullen we duidelijke strategieën uitwerken.
Ten tweede, dat wij een voorstel zullen formuleren.
Ten tweede, de bestrijding van de drugshandel.
Ten tweede, de daders voor het gerecht brengen.
Ten tweede, de democratie wordt ondergraven.
Ten tweede, de kwestie inzake de bewapeningsuitgaven.
Ten tweede, de lidstaten moeten beter rapporteren.
Ten tweede, de relatie tussen televisie en sport.
Ten tweede, de toerist, de consument.
Ten tweede, de virtuele van scholen.
Ten tweede, de vrije keuze inzake distributeurs.
Ten tweede, een uitgebreide dialoog met derde landen.
Ten tweede, een verbetering van de informatieplicht.
Ten tweede, goed nieuws mag ook gemeld worden.
Ten tweede, het gaat over de octrooien.
Ten tweede, het nieuwe modewoord is flexibiliteit.
Ten tweede, het vraagstuk van de minderheden.
Ten tweede, humanitaire hulp is absoluut nodig.
Ten tweede, informatie voor de burger.
Ten tweede, proportionaliteit, een uitleg daarvan.
Ten tweede, subsidies zijn in principe tijdelijk.
Ten tweede, toegang tot de internationale markten.
Ten tweede, wat voor meerwaarde zal het opleveren?
Ten tweede, we hebben een positieve visie nodig.
Ten tweede, wie heeft daarbij de leiding?
Ten tweede, wie kan een toelating vragen?
Ten vierde en tot slot noem ik immigratie.
Ten vierde gaat het om evenredigheid.
Ten vierde hebben we ons politiek inzicht gevolgd.
Ten vierde is er de groei.
Ten vierde is er de radioactiviteit.
Ten vierde moeten we politieke oplossingen vinden.
Ten vierde moeten wij blijven aandringen op preventie.
Ten vierde noem ik enkele nieuwe initiatieven.
Ten vierde wil ik een formele kwestie aankaarten.
Ten vierde wordt een verbazingwekkend voorstel gedaan.
Ten vierde, de maatregelen inzake het sociaal beleid.
Ten vierde, de rol van de sociale partners.
Ten vierde, de urgentie van de toestand.
Ten vijfde kennen zeeën geen grenzen.
Ten vijfde moeten de aanduidingen nauwkeurig zijn.
Ten vijfde wil ik het hebben over ontheffingen.
Ten zesde, een paar woorden over de financiering.
Tendensen tot centralisering wijzen wij echter af.
Tendentieel is er eerder vraag naar varkensvlees.
Tenminste, dat zou zo moeten zijn.
Tenminste, wanneer we naar de transportsector kijken.
Tenslotte doe ik een beroep op mijn collega's.
Tenslotte heb ik een vraag aan de commissaris.
Tenslotte hebben ook wij een taak.
Tenslotte het handvest van de grondrechten.
Tenslotte het verslag van mevrouw d'Ancona.
Tenslotte is er als derde element de waakzaamheid.
Tenslotte is er de kwestie van de non-proliferatie.
Tenslotte is er de objectieve aansprakelijkheid.
Tenslotte is er nog een milieudoel aan toegevoegd.
Tenslotte is het een positief verhaal.
Tenslotte lof voor het werk van de rapporteur.
Tenslotte mijn hartelijk dank aan de rapporteur.
Tenslotte moet ik een opmerking maken.
Tenslotte moet ik nog een vervelend punt aansnijden.
Tenslotte moeten wij geen dubbel werk doen.
Tenslotte noem ik nog enkele fundamentele punten.
Tenslotte noemt dit verslag één belangrijk feit.
Tenslotte nog een opmerking over de illegaliteit.
Tenslotte nog een woord over de etikettering.
Tenslotte nog iets over de open coördinatiemethode.
Tenslotte nog iets over de rechtsgrondslag.
Tenslotte nog iets over de rellen.
Tenslotte nog iets over de uitbreiding.
Tenslotte nog iets over een algemene zaak.
Tenslotte nog iets over het bureau.
Tenslotte rest mij nog het derde punt.
Tenslotte wil ik alle rapporteurs bedanken.
Tenslotte wil ik de rapporteur feliciteren.
Tenslotte wil ik jullie nog het volgende zeggen.
Tenslotte wil ik nog enkele opmerkingen maken.
Tenslotte wil ik nog het volgende zeggen.
Tenslotte wil ik nog iets zeggen over transparantie.
Tenslotte wordt er over mensenrechten gesproken.
Tenslotte zijn er de sociale bepalingen.
Tenslotte zou ik nog drie dingen willen zeggen.
Tenslotte zou ik één punt willen herhalen.
Tenslotte, de kwestie van de ambtenaren.
Tenslotte, de kwestie van het fiscaal beleid.
Tenslotte, het gaat hier om communicatie.
Tenslotte, het programma moet er snel komen.
Tenslotte, veel is nog onduidelijk in de afvalsector.
Tenslotte, waar gaan we vervolgens naartoe?
Tentoonstellingen en toerisme leven van cultuur.
Tenzij we er iets aan doen, natuurlijk.
Ter aanvulling wil ik het volgende zeggen.
Ter afsluiting heb ik nog een voorbeeld.
Ter afsluiting heb ik twee punten.
Ter afsluiting wil ik nog vier kwesties aanstippen.
Ter afsluiting wil ik op twee zaken wijzen.
Ter afsluiting wil ik vijf punten bespreken.
Ter afsluiting wilde ik nog een opmerking maken.
Ter illustratie een voorbeeld uit de schoolboekjes.
Ter inleiding zou ik twee dingen willen opmerken.
Ter verduidelijking noem ik er hier een aantal.
Ter zake, meer was beter geweest.
Terecht aandacht voor de inheemse bevolking.
Terecht is het concept van de inspectie genoemd.
Terecht kiezen beide rapporteurs voor meer democratie.
Terecht omvat de strategie gezonde overheidsfinanciën.
Terecht pleit zij voor goede voorzieningen.
Terecht voelen we ons steeds geïsoleerder.
Terecht was er aandacht voor de medische risico's.
Terecht worden een aantal pijnpunten aangehaald.
Terecht wordt hier gepleit voor concrete stappen.
Terecht wordt in het verslag-Parodi daarop gewezen.
Terecht zijn wij niet bereid oorlogen te voeren!
Terecht, want het is een schandaal!
Ternauwernood ontsnapt aan gevaar.
Terreur mag niet met terreur bestreden worden.
Terrorisme bestrijden is een uiterst moeilijke zaak.
Terrorisme is echter een gevoelig onderwerp.
Terrorisme is inderdaad van intellectuele aard.
Terrorisme is nooit goed te praten.
Terrorisme is politiek en terrorisme is een misdaad.
Terrorisme is te allen tijde verkeerd.
Terrorisme kan in een rechtsstaat niet worden geduld.
Terrorisme raakt de kern van dit alles.
Terrorisme wordt als een grote bedreiging erkend.
Terroristen maak je niet bang met een kaderbesluit.
Terroristen vallen niet zomaar uit de lucht.
Terroristen worden niet gevoed door geloof of ideaal.
Terroristische acties zijn nooit te rechtvaardigen.
Terughoudendheid en egoïsme leiden nooit ergens toe.
Terugkijken heeft voor hen weinig zin.
Terugtrekken achter de grenzen is geen optie.
Terugtrekkende bewegingen horen daar niet bij.
Terugtrekking uit kernenergie heeft tijd nodig.
Terwijl dat absoluut niet zo is.
Terwijl ik hier spreek, is hij onderweg daarheen.
Terwijl wij talmen, holt de realiteit voort.
Teveel omvattend en te weinig gericht.
Teveel regels vooraf zullen bedrijven afschrikken.
Teveel vissers jagen op te weinig vis.
Tevens bestaat de mogelijkheid tot niet-toelating.
Tevens heb ik mijn standpunten kenbaar kunnen maken.
Tevens kan hiermee de interne markt verstoord worden.
Tevens mijn dank voor uw uiteenzetting.
Tevens was het het slachtoffer van privatisering.
Tevens wens ik hem veel beterschap.
Tevens wil ik aandacht vragen voor twee problemen.
Tevens wordt de reden voor de blokkering vermeld.
Tevens zijn er vele consumenten die dit hopen.
Tevreden kunnen we daarom logischerwijs niet zijn.
Tezelfdertijd gebeurt er nog altijd veel te weinig.
Tezelfdertijd is het een zeer ernstig probleem.
Tezelfdertijd moeten we het ruimere perspectief zien.
Tezelfdertijd zien we de potentiële problemen.
Thailand kan hierbij ook als voorbeeld dienen.
Thans bevinden wij ons op een cruciaal punt.
Thans gaan we over tot de stemming.
Thans gaan wij over tot de stemming.
Thans hebt u op dit gebied een initiatiefplicht.
Thans is dit echter volkomen achterhaald.
Thans is het risico van deling zeer reëel.
Thans wordt overgegaan tot de stemming.
Thans zijn er op dit vlak grote moeilijkheden.
Thans zijn we daarmee op de goede weg.
The next item is the vote.
There is no culture without agriculture!
Thuis kan ik dat niet doen.
Thuis rijd ik zelf ook in zo'n auto.
Tibet is een voorbeeld van zo'n kwestie.
Tibet is immers ook een belangrijke uitdaging.
Tibet is systematisch beroofd van zijn eigen karakter.
Tien jaar geleden was er niets.
Tien jaar later is er weinig veranderd.
Tien landen erbij is te veel.
Tien weten nu eenmaal meer dan één.
Tienduizend jaar geleden leefden we nog in grotten.
Tientallen miljoenen doses zijn onnodig besteld.
Tijd is een zeer relatief begrip.
Tijd is hierbij de belangrijkste factor.
Tijdens de plechtigheden is hierover gesproken.
Tijdens dit voorzitterschap was u iemand anders.
Timing is in dit geval van groot belang.
To own the hearth, the stool and all!
Toch baart me deze situatie enigszins zorgen.
Toch ben ik een beetje verbaasd.
Toch ben ik niet geheel voldaan.
Toch ben ik niet onverdeeld positief.
Toch ben ik optimistisch over de toekomst.
Toch bestaat daarover nog geen overeenstemming.
Toch bleven er twee grote problemen liggen.
Toch blijft de illegale onjuiste praktijk bestaan.
Toch blijft er nog ongelofelijk veel te doen.
Toch blijft zij bij haar mening.
Toch blijft zij een bron van bezorgdheid.
Toch blijven bepaalde gevaren en onzekerheden bestaan.
Toch blijven er altijd risico's aan transfusie kleven.
Toch blijven er genoeg punten van zorg over.
Toch blijven er nog punten van zorg over.
Toch blijven wij voor de huidige procedure betalen.
Toch blijven wij werken aan een grotere efficiëntie.
Toch creëert een immigratiebeleid rechten en plichten.
Toch doen de mensen er een beroep op.
Toch doen wij iets heel raars.
Toch doen zich daarbij twee problemen voor.
Toch dreigt de pers achterop te geraken.
Toch exporteren wij al die wol onverwerkt.
Toch feliciteer ik hem met zijn verslag.
Toch ga ik het nog een keer proberen.
Toch gaat de stroom vluchtelingen door.
Toch gaat er een ongewenste precedentwerking vanuit.
Toch gaat het hier slechts om een stappenplan.
Toch gebeurt er op dit gebied heel weinig.
Toch gebeurt het, en hiervoor zijn twee verklaringen.
Toch geeft geen van hen de strijd op.
Toch geloven wij dat de mensenrechten ondeelbaar zijn.
Toch had het nog beter gekund.
Toch hadden we gehoopt op een ambitieuzer resultaat.
Toch heb ik daar vragen bij.
Toch heb ik een aantal bezwaren.
Toch heb ik een paar kanttekeningen.
Toch heb ik een probleem met dit pakket.
Toch heb ik een voorbehoud bij de talenregeling.
Toch heb ik er vandaag tegen moeten stemmen.
Toch heb ik gestemd vóór het voorliggende verslag.
Toch heb ik ingestemd met het resultaat.
Toch heb ik me van stemming onthouden.
Toch heb ik mij bij deze stemming onthouden.
Toch heb ik ook een aantal kritische opmerkingen.
Toch heb ik tegen dit voorstel gestemd.
Toch heb ik tegen het verslag gestemd.
Toch heb ik twee grote vraagtekens.
Toch hebben we een belangrijke slag verloren.
Toch hebben we enorme vooruitgang geboekt.
Toch hebben we ze niet gekregen.
Toch hebben wij een aantal belangrijke bezwaren.
Toch hebben wij geen reden om te vieren.
Toch hebben wij ons steentje bijgedragen.
Toch hebben ze nieuwe politieke impulsen nodig.
Toch hebben zij er maximaal onder te lijden.
Toch hebt u het fundamentele beginsel losgelaten.
Toch heeft er veel intimidatie plaatsgevonden.
Toch heerst over vele punten grote overeenstemming.
Toch hoeven we de hoop niet te verliezen.
Toch hopen wij dat het doorgaat.
Toch is daaruit geen lering getrokken.
Toch is dat doel volledig bereikt.
Toch is dat om een aantal redenen gerechtvaardigd.
Toch is dat wat er hier gebeurd is.
Toch is de dreiging nog niet helemaal geweken.
Toch is de praktijk minstens zo belangrijk.
Toch is de toestand ongetwijfeld uiterst zorgwekkend.
Toch is discriminatie onze burgers niet vreemd.
Toch is dit alles bij elkaar niet voldoende.
Toch is dit compromis een belangrijke stap vooruit.
Toch is dit een belangrijk vraagstuk.
Toch is dit een kostbare dienst.
Toch is dit gebouw van heel redelijke kwaliteit.
Toch is dit geen grensoverschrijdend thema.
Toch is dit iets dat wij moeten doen.
Toch is dit nog steeds niet gebeurd.
Toch is dit onderwerp niet onbelangrijk.
Toch is dit precies wat u doet.
Toch is een aantal kanttekeningen op zijn plaats.
Toch is een belangrijk probleem niet behandeld.
Toch is een mensenleven meer waard dan goederen.
Toch is er een beetje een probleem.
Toch is er een sprankje hoop.
Toch is er eigenlijk bijna niets gebeurd.
Toch is er iets goeds uitgekomen.
Toch is er in enkele weken veel bereikt.
Toch is er in wezen niets veranderd.
Toch is er niet overal werkloosheid.
Toch is er nog één punt niet besproken.
Toch is er ook een lichtpunt.
Toch is het besluit al aangenomen.
Toch is het compromis echt belangrijk.
Toch is het een belangrijke eerste stap.
Toch is het geen deel van de consensus.
Toch is het goede werk niet afgemaakt.
Toch is het op dit moment het geval.
Toch is het plan niet altijd even duidelijk.
Toch is het resultaat zeer overzichtelijk.
Toch is hier een nuancering nodig.
Toch is mijn verslag heel kritisch.
Toch is precies bekend om wie het gaat.
Toch kan dit een vooruitgang zijn.
Toch kan ik u daarover het volgende zeggen.
Toch kent het programma ook zijn zwakke punten.
Toch komen deze twijfels geenszins als verrrassing.
Toch komt dat alles ook vandaag nog voor.
Toch kunnen wij deze amendementen niet aanvaarden.
Toch kunnen wij helaas niet uitsluitend positief zijn.
Toch kunnen zij van resultaten geen gewag maken.
Toch laat het verslag een weeë nasmaak achter.
Toch leken de verslagen erg veel op elkaar.
Toch lijken die gegevens niet beschermd te zijn.
Toch lijkt het die kant op te gaan.
Toch maakt dit moord niet aanvaardbaar.
Toch mag de discussie hier niet stoppen.
Toch mag dit maar een tussenstap zijn.
Toch mag het hier niet bij blijven.
Toch mis ik het een en ander.
Toch mis ik iets in deze resolutie.
Toch moet dit natuurlijk gewoon de norm worden.
Toch moet er iets gedaan worden.
Toch moet er nog veel werk worden verzet.
Toch moet men de bevolkingstoename krachtig aanpakken.
Toch moet men volgens ons heel erg oppassen.
Toch moet nog één punt worden opgelost.
Toch moet ook daar de veiligheid gegarandeerd worden.
Toch moet één ding voor ons duidelijk zijn.
Toch moeten beide onder de definitie vallen.
Toch moeten de inspanningen van beide kanten komen.
Toch moeten de tekortkomingen benadrukt worden.
Toch moeten we allemaal een inhaalslag maken.
Toch moeten we drie zaken voor ogen houden.
Toch moeten we eerlijk zijn tegenover onze burgers.
Toch moeten we lering uit het gebeurde trekken.
Toch moeten we natuurlijk naar de toekomst kijken.
Toch moeten we weten wat we willen.
Toch moeten wij aan dat criterium blijven vasthouden.
Toch moeten wij de overeenkomst aanvaarden.
Toch moeten wij een beetje oppassen.
Toch moeten wij er werk van maken.
Toch moeten wij op de ingeslagen weg voortgaan.
Toch mogen die gegevens niet openbaar worden gemaakt.
Toch mogen er vragen worden gesteld.
Toch mogen we niet alleen maar negatief zijn.
Toch mogen we niet onverschillig blijven.
Toch mogen we niet op onze lauweren rusten.
Toch neem ik nota van uw woorden.
Toch niet nu, in de resterende vijftien minuten?
Toch niet om radioactief materiaal, in hemels naam!
Toch ook enige punten van kritiek.
Toch opvallend, in de afgelopen vijftig jaar!
Toch overtuigen die successen vrijwel niemand.
Toch passen de lidstaten dit niet systematisch toe.
Toch proberen wij het elke keer weer opnieuw.
Toch rijst er bij mij een tweetal vragen.
Toch rijzen ook in verband daarmee problemen.
Toch slagen zij daar niet in.
Toch sta ik echt achter het pakket.
Toch sta ik hier met zeer gemengde gevoelens.
Toch staan er duidelijke prioriteiten in.
Toch staat deze zaak niet op zichzelf.
Toch staat er veel op het spel.
Toch staat er zeer veel op het spel.
Toch stel ik enkele principiële vragen.
Toch stelt de richtlijn geen tarieven vast.
Toch stelt het ons ook voor veel uitdagingen.
Toch stem ik in met beide verslagen.
Toch stemmen wij niet tegen het verslag.
Toch transporteren ze de ziekte niet.
Toch twee kanttekeningen bij dit verslag.
Toch verdient het compromis onze steun.
Toch vertoont het programma enkele gebreken.
Toch vind ik het verkeerd dit te doen.
Toch waren ze beter dan het huidige.
Toch was dit enigszins te verwachten.
Toch wil de burger iets concreets zien.
Toch wil ik drie soorten opmerkingen maken.
Toch wil ik een opmerking maken.
Toch wil ik een vraag stellen.
Toch wil ik een waarschuwing laten horen.
Toch wil ik enkele kanttekeningen plaatsen.
Toch wil ik enkele opmerkingen maken.
Toch wil ik er graag op ingaan.
Toch wil ik er nog iets aan toevoegen.
Toch wil ik er nog over doorgaan.
Toch wil ik even terugkomen op de zeevaart.
Toch wil ik me drie vragen permitteren.
Toch wil ik nog een fundamentele opmerking maken.
Toch wil ik nog een paar vragen stellen.
Toch wil ik nog enig voorbehoud maken.
Toch wil ik nog graag enkele kanttekeningen plaatsen.
Toch wil ik twee cruciale opmerkingen formuleren.
Toch wil ik twee zaken opmerken.
Toch wil ik uiting geven aan mijn bezorgdheid.
Toch wil ik wat tekortkomingen noemen.
Toch wil ik wijzen op één bepaald knelpunt.
Toch willen we evenmin verder met het automatisme.
Toch willen we nog een stapje verder gaan.
Toch willen we ons standpunt verduidelijken.
Toch willen wij ook zulke landen niet isoleren.
Toch worden die in deze overeenkomst bestendigd.
Toch worden er geen extra middelen vrijgemaakt.
Toch worden wij aan ons lot overgelaten.
Toch zal bij een uitbraak betaald moeten worden.
Toch zal ik hun vragen beantwoorden.
Toch zal ik vier amendementen verdedigen.
Toch zetten we vandaag een belangrijke stap.
Toch zie ik vandaag twee positieve aspecten.
Toch zien we ook wel een paar lichtpuntjes.
Toch zijn alle aanwijzingen uitzonderlijk negatief.
Toch zijn de aanslagen niet minder zorgelijk.
Toch zijn de buitenlandse reserves nodig.
Toch zijn enige flexibiliteit en pragmatisme geboden.
Toch zijn er al enkele besluiten genomen.
Toch zijn er de nodige bedenkingen.
Toch zijn er duidelijk enkele problemen.
Toch zijn er een aantal mogelijkheden.
Toch zijn er een aantal zekerheden.
Toch zijn er kanttekeningen te maken.
Toch zijn er nog enkele lichtpuntjes.
Toch zijn er nog steeds ernstige lacunes.
Toch zijn er nog twijfels overgebleven.
Toch zijn er nog vele problemen overgebleven.
Toch zijn er ook economische minpunten.
Toch zijn er ook enkele positieve punten.
Toch zijn er ook goede ideeën.
Toch zijn er problemen die we moeten oplossen.
Toch zijn er verschillen van mening.
Toch zijn ook dit vrome wensen.
Toch zijn we een flinke stap vooruit gekomen.
Toch zijn we er nog lang niet.
Toch zijn we hier wel in geslaagd.
Toch zijn we nog steeds inconsequent.
Toch zijn wij daar wel toe in staat.
Toch zijn ze aanwezig in onze eigen gebouwen.
Toch zit hij nog steeds in de gevangenis.
Toch zou dit mogelijk moeten zijn.
Toch zou ik daarover graag uw mening kennen.
Toch zou ik drie opmerkingen willen maken.
Toch zou ik een en ander willen onderstrepen.
Toch zou ik een kanttekening willen maken.
Toch zou ik graag een waarschuwing laten horen.
Toch zou ik twee opmerkingen willen maken.
Toch zou ik vier opmerkingen willen maken.
Toch zullen wij samen waakzaam moeten zijn.
Toch zullen wij voor het compromis stemmen.
Toch zwichten vele jongeren voor die producten.
Toch, zegt de rapporteur, kunnen we optimistisch zijn.
Toe, vraag nog eens het woord!
Toegang tot de markt, daar gaat het om.
Toegang tot leningen is het sleutelwoord.
Toegang tot risicodragend kapitaal is hier essentieel.
Toegegeven, de bijkomende aansprakelijkheid is enorm.
Toegegeven, er valt nog veel te doen.
Toegegeven, het is alles nog mondjesmaat.
Toegegeven, het is niet in het geheim gebeurd.
Toegegeven, we zitten pas in een eerste etappe.
Toegenomen vraag en aanbod duurzaam voedsel.
Toen ben ik naar een andere zitting gegaan.
Toen een snertstandpunt, nu een duidelijk standpunt.
Toen ging het om kolen en staal.
Toen had een wielrenner verdovende middelen gebruikt.
Toen hadden we geen sociale dialoog.
Toen ik arriveerde, was de deur al gesloten.
Toen is dat een begin geweest van alles.
Toen kwam deze verschrikkelijke terroristische aanval.
Toen kwam er een periode van snelle herontwikkeling.
Toen waren wij dus niet geloofwaardig.
Toen was daar niet veel steun voor.
Toen was dat onze historische missie.
Toen was er geen sprake van ernstige misbruiken.
Toen was ik nog niet in functie.
Toen werd daarvoor geen meerderheid gevonden.
Toen werd dit verslag immers voorgelegd.
Toen werd er plotseling actie ondernomen.
Toen werd mij gezegd dat zoiets onmogelijk was.
Toen ze niet luisterden, liep het slecht af.
Toen zijn drie belangrijke vraagstukken besproken.
Toen zijn er verwachtingen gewekt bij de burgers.
Toentertijd betoogden wij tegen nucleaire energie.
Toerisme is belangrijk voor de groei.
Toerisme is bij uitstek een gebied van subsidiariteit.
Toespraken over dit onderwerp worden niet aanvaard.
Toetreding zal alleen op onze voorwaarden gebeuren.
Toeval bestaat niet in de geschiedenis.
Toeval of niet, het is ontoelaatbaar.
Toezicht op dit proces is dus nodig.
Tolerantie is de kern van de interculturele dialoog.
Tonijn, kabeljauw en zalm behoren tot die categorie.
Toon alstublieft daadkracht bij het opsporen ervan.
Toont u nu uw goede wil!
Topposities worden hoofdzakelijk door mannen bezet.
Tot aan deze stemming was dit geen vuurwapen.
Tot besluit de opleiding en mobiliteit van jongeren.
Tot besluit een opmerking over de kosten.
Tot besluit enkele woorden over de vervoerssector.
Tot besluit moeten twee taken worden uitgevoerd.
Tot besluit nog een ander punt.
Tot besluit nog een paar punten.
Tot besluit wil ik twee dingen zeggen.
Tot besluit zou ik twee vragen willen stellen.
Tot besluit, een kleine correctie op het verslag.
Tot besluit, nog een laatste opmerking.
Tot daar dus het menselijk gelaat van socialisme.
Tot daar mijn twee vragen aan de commissaris.
Tot dan is echter de grootste waakzaamheid geboden.
Tot dan mogen we onszelf niet straffen.
Tot dan zal de stagnatie voortduren.
Tot dat laatste deel behoor ik heel nadrukkelijk.
Tot de dag van vandaag zelfs.
Tot deze slachtoffers behoorden niet alleen vrouwen.
Tot die samenlevingen moeten wij ons richten.
Tot die tijd heeft u onze volle steun.
Tot die tijd moeten wij ze helpen.
Tot dusver hebben we slechts het begin gezien.
Tot dusver hebben wij geen negatieve ervaringen gehad.
Tot dusver heeft ze dat niet gedaan.
Tot dusver is dat twee keer gebeurd.
Tot dusver is er niets aan de hand.
Tot dusver is er nog geen verslag gepubliceerd.
Tot dusver is het uiterst geslaagd.
Tot dusver was de informatieplicht zeer onvolledig.
Tot dusver zijn de resultaten nogal mager.
Tot dusverre hadden we vijf risicocategorieën.
Tot dusverre hebben wij de grootste ambities.
Tot dusverre hebben ze dat niet gezegd.
Tot dusverre is er nog geen cent vrijgekomen.
Tot dusverre is er nog niets besloten.
Tot dusverre zijn alle antwoorden bevredigend.
Tot hier de woorden van de minister.
Tot hier het eerste gedeelte van ons antwoord.
Tot hier kan de redenering worden aanvaard.
Tot hiertoe was die bereidheid niet bijzonder groot.
Tot hoever moet dit nog zakken?
Tot meer veiligheid leidt dit niet.
Tot mijn grote verbazing moet ik zeggen.
Tot mijn spijt deel ik uw standpunt niet.
Tot mijn verrassing ontkende hij dit niet.
Tot nog toe gebeurt dat te weinig.
Tot nog toe is de voorlichting louter passief.
Tot nog toe waren zijn inspanningen vruchteloos.
Tot nu toe heb ik niets meer gehoord.
Tot nu toe hebben wij geen antwoord gekregen.
Tot nu toe hebben zij dat geweigerd.
Tot nu toe heeft deze strategie gewerkt.
Tot nu toe heeft die definitie altijd ontbroken.
Tot nu toe heeft hij dat niet gedaan.
Tot nu toe heeft hij die niet verdiend.
Tot nu toe heeft hun aanvraag niets opgeleverd.
Tot nu toe heeft men dat niet gedaan.
Tot nu toe heeft men dit vermeden.
Tot nu toe heeft niet één land geratificeerd.
Tot nu toe is daarvan geen sprake.
Tot nu toe is dat gelukt.
Tot nu toe is iedereen erop vooruit gegaan.
Tot nu toe ken ik er tenminste geen.
Tot nu toe kon dat wel.
Tot nu toe onderhandelden we over materiële zaken.
Tot nu toe ontbreekt hun een overtuigend bewijs.
Tot nu toe vergeet internet namelijk niets!
Tot nu toe waren deze niet gedefinieerd.
Tot nu toe zijn de resultaten zeer positief.
Tot nu toe zijn er geen consequenties geweest.
Tot nu toe zijn er geen incidenten geweest.
Tot nu toe, in ieder geval.
Tot onze grote spijt hebben wij gelijk gekregen.
Tot op heden bleef uw antwoord uit.
Tot op heden is daar geen sprake van.
Tot op heden is die kwestie niet opgelost.
Tot op heden is echter niets aangenomen.
Tot op heden was dit geen prioriteit.
Tot op vandaag heerst er honger en dood.
Tot op zekere hoogte is dit waar.
Tot op zekere hoogte is onze benadering bekrompen.
Tot slot bevatte de vraag een derde element.
Tot slot de controles langs de weg.
Tot slot de hervorming van de staatshuishoudingen.
Tot slot de kwestie van de.
Tot slot de kwestie van de visumkosten.
Tot slot de problematiek van de illegale aanlandingen.
Tot slot de timing van de verschillende initiatieven.
Tot slot een aantal korte vragen.
Tot slot een louter linguïstische kwestie.
Tot slot een opmerking over abortus.
Tot slot een opmerking over bioterrorisme.
Tot slot een opmerking over de financieringskwestie.
Tot slot een opmerking over de komende verkiezingen.
Tot slot een opmerking over de procedure.
Tot slot een opmerking over etikettering.
Tot slot een opmerking over het terrorisme.
Tot slot een opmerking over mogelijke extra sancties.
Tot slot een vierde en laatste opmerking.
Tot slot een woord over de bezuinigingsmaatregelen.
Tot slot heb ik nog een verzoek.
Tot slot heb ik nog twee korte opmerkingen.
Tot slot het criterium van de onschadelijkheid.
Tot slot het debat over de financiële markten.
Tot slot het pact van de euro.
Tot slot is de inzichtelijkheid van belang.
Tot slot is er de mondiale dimensie.
Tot slot is er de timing.
Tot slot is er uiteraard behoefte aan helderheid.
Tot slot is er uitgebreid gediscussieerd over wild.
Tot slot is het ook een politieke beslissing.
Tot slot kom ik terug op de bankstructuren.
Tot slot kort iets over de digitale tachograaf.
Tot slot moeten we niet stressen.
Tot slot mogen we niet achterover leunen.
Tot slot mogen we onszelf niet isoleren.
Tot slot noem ik uiteraard onderzoek en innovatie.
Tot slot nog de eerbiediging van de minderheden.
Tot slot nog een elementaire kwestie.
Tot slot nog een laatste opmerking.
Tot slot nog een laatste punt.
Tot slot nog een opmerking over de kwestie-Cyprus.
Tot slot nog een opmerking over het energiebeleid.
Tot slot nog een opmerking over organen.
Tot slot nog een paar punten.
Tot slot nog een persoonlijke noot.
Tot slot nog een punt van kritiek.
Tot slot nog een sceptische opmerking.
Tot slot nog een tweetal opmerkingen.
Tot slot nog een vraag aan de commissaris.
Tot slot nog een woord van hoop.
Tot slot nog enige woorden over het verslag-Skinner.
Tot slot nog enkele woorden over milieu-integriteit.
Tot slot nog het zevende kaderprogramma.
Tot slot nog iets over het jurisdictievraagstuk.
Tot slot nog mijn laatste punt.
Tot slot nog één vraag aan de commissaris.
Tot slot speelt ook de uitbreiding mee.
Tot slot vervult het onderwijs een sleutelrol.
Tot slot wens ik ons allemaal veel succes.
Tot slot wil ik alle betrokkenen gelukwensen.
Tot slot wil ik de afgevaardigden bedanken.
Tot slot wil ik de commissaris hulde brengen.
Tot slot wil ik de goede praktijken onderstrepen.
Tot slot wil ik de rapporteur graag feliciteren.
Tot slot wil ik de rapporteur nogmaals bedanken.
Tot slot wil ik de visumregeling noemen.
Tot slot wil ik de volgende overwegingen toevoegen.
Tot slot wil ik een laatste punt aankaarten.
Tot slot wil ik een suggestie doen.
Tot slot wil ik graag de commissaris bedanken.
Tot slot wil ik het over regulering hebben.
Tot slot wil ik het volgende opmerken.
Tot slot wil ik ingaan op de ontwikkelingslanden.
Tot slot wil ik ingaan op het belastingvraagstuk.
Tot slot wil ik nog dit zeggen.
Tot slot wil ik nog drie punten onderstrepen.
Tot slot wil ik nog een gedachte kwijt.
Tot slot wil ik nog een opmerking maken.
Tot slot wil ik nog het volgende vaststellen.
Tot slot wil ik nog op hop ingaan.
Tot slot wil ik nog twee opmerkingen maken.
Tot slot wil ik nog één ding zeggen.
Tot slot wil ik nog één opmerking maken.
Tot slot wil ik twee opmerkingen maken.
Tot slot wil ik wijzen op het volgende.
Tot slot wilde ik ingaan op het financieringsaspect.
Tot slot wilde ik nog onze wensen noemen.
Tot slot willen we een doeltreffender afhandeling.
Tot slot zijn er de fosfaten.
Tot slot zou ik twee opmerkingen willen maken.
Tot slot, de aanpak van de asielproblematiek.
Tot slot, de bescherming van de patiënt.
Tot slot, de kwestie van de vrijhandel.
Tot slot, deze handelsronde is een ontwikkelingsronde.
Tot slot, discriminatie hangt vaak samen met geslacht.
Tot slot, dit is een belangrijke wetgeving.
Tot slot, het informeren van patiënten.
Tot slot, ik ben niet voor reclame.
Tot slot, justitie en binnenlandse zaken.
Tot slot, mevrouw de voorzitter, een laatste punt.
Tot slot, mijnheer de commissaris, zou ik....
Tot slot, over het etiketteren en adverteren.
Tot slot, wat betreft de resolutie van vandaag...
Tot twee keer toe is het heropend.
Tot welke groep landen behoort dit land dan?
Tot welke soorten regimes zullen ze leiden?
Tot wie heeft men zich gewend?
Tot wie richten we ons eigenlijk nog?
Tot wie richten wij ons echter?
Tot zo ver de vrije markt!
Tot zo ver is er geen probleem.
Tot zover ben ik het met hem eens.
Tot zover bestaat er dus overeenstemming.
Tot zover bestaat er onder ons consensus.
Tot zover de achtergrond van dit verslag.
Tot zover de achtergronden bij deze kwestie.
Tot zover de blik in het verleden.
Tot zover de eerste optie of formule.
Tot zover de goede kant van de geschiedenis.
Tot zover de inleiding tot mijn verslag.
Tot zover de juridische stand van zaken.
Tot zover de ontwerprichtlijn in het algemeen.
Tot zover de reeds genomen maatregelen.
Tot zover de richtlijn betreffende diensten.
Tot zover de specifieke vragen die zijn gesteld.
Tot zover de vorm, die mij belangrijk lijkt.
Tot zover de zuiver politieke overwegingen.
Tot zover deze kwestie, die ernstig genoeg is.
Tot zover enkele korte kanttekeningen mijnerzijds.
Tot zover het eerste deel van mijn antwoord.
Tot zover het eerste specifieke kaderprogramma.
Tot zover het onderwerp financiële markten.
Tot zover hetgeen ik hierover wilde zeggen.
Tot zover hetgeen ons nog te wachten staat.
Tot zover is alles in orde.
Tot zover is volgens mij alles duidelijk.
Tot zover klopt het allemaal nog.
Tot zover mijn antwoord op de tweede vraag.
Tot zover mijn antwoorden op uw vragen.
Tot zover mijn bijdrage aan de discussie..
Tot zover mijn opmerkingen over de ratingbureaus.
Tot zover mijn opmerkingen over deze twee verslagen.
Tot zover mijn opmerkingen over het tijdschema.
Tot zover mijn opmerkingen wat de vorm betreft.
Tot zover mijn terugblik op vorige week.
Tot zover ons voorbehoud over deze twee punten.
Tot zover over de maïs zelf.
Tot zover voor wat het eerste project betreft.
Tot zover wat betreft de eerste richtlijn.
Tot zover wat de asielkwestie betreft.
Tot zover wat de procedure betreft.
Tot zover zijn wij dus gekomen.
Tot zover zijn wij het eens.
Tot zover zou alles duidelijk zijn.
Tot zoverre dit aspect van het landbouwbeleid.
Tot zoverre is alles in orde.
Tot zwijgen brengen.
Traceerbaarheid legt de bewijslast bij de producent.
Traditioneel is de wereldhandel een arena voor mannen.
Traditioneel is wodka altijd gemaakt van graan.
Traditionele wetshandhaving is niet langer genoeg.
Trans-Europese doelstellingen zijn een goede zaak.
Transparantie bij het beheren van financiële...
Transparantie en eenheid zijn ons doel.
Transparantie is de basis van de democratie.
Transparantie is de keerzijde van de medaille.
Transparantie is dus van het grootste belang.
Transparantie is niet mogelijk zonder vrije media.
Transparantie is voor haar een ondoorzichtig woord.
Transparantie ligt aan alles ten grondslag.
Transparantie moet bijgevolg het eerste beginsel zijn.
Transparantie moet in de toekomst de regel zijn.
Transparantie speelt daarbij een grote rol.
Transporten van negentig uur en langer komen voor.
Trap daarom op het gaspedaal, mijnheer de commissaris.
Treed op, wat deze commissaris aangaat!
Treedt u dan iedere keer af?
Trek erop uit en probeer overeenkomst te bereiken.
Trek uw conclusies uit wat er is gebeurd.
Trekken we ons dat niet aan?
Trombine komt van nature in alle vlees voor.
Trouwens, ook de andere veertien lidstaten spelen mee.
Trouwens, waar zijn die alternatieven eigenlijk?
Trouwens, waarom blijft olie volledig buiten beeld?
Tsjernobyl moet en zal gesloten worden.
Tsjetsjenië is voor ons een historische uitdaging.
Tsjetsjenië moet altijd op de agenda staan.
Tuberculose is de zevende doodsoorzaak ter wereld.
Tuberculose is een ernstig economisch probleem.
Tuberculose is een te behandelen ziekte.
Tuberculose is momenteel volledig te behandelen.
Turf is daarom een echte hernieuwbare energiebron.
Turkije behoort niet tot deze landen.
Turkije blijft duidelijk achter bij de verwachtingen.
Turkije heeft dit proces zijn steun toegezegd.
Turkije heeft echter wel al vorderingen gemaakt.
Turkije heeft een ongedekte blanco cheque gekregen.
Turkije is de erfgenaam van een grote beschaving.
Turkije is een belangrijk land met veel pluspunten.
Turkije is een sleutelpartner in een cruciale regio.
Turkije is een sterke economische speler.
Turkije kan daarbij een sleutelrol vervullen.
Turkije kan de veeleisende wederopbouw niet alleen af.
Turkije maakt deel uit van het uitbreidingsproces.
Turkije maakt moeilijke tijden door, al jarenlang.
Turkije moet lang verwachte hervormingen realiseren.
Turkije moet precies dezelfde behandeling krijgen.
Turkije verandert werkelijk van dag tot dag.
Turkije verdient eenzelfde serieuze, adequate aanpak.
Turkije verkeert in een bijzondere situatie.
Turkije vraagt toe te kunnen treden.
Turkije was nog niet klaar voor politieke besluiten.
Turkije wil geen seculier land meer zijn.
Turkije willen we klare wijn schenken.
Turkije wordt niet benadeeld of bevoordeeld.
Turkije zegt dat het bepaalde problemen heeft.
Turkije ziet dat alleen nog niet in.
Tussen de lidstaten wordt nu overleg gepleegd.
Tussen deze feiten bestaat duidelijk een verband.
Tussen deze twee concepten is een groot verschil.
Tussen gelijken hoeft niet bemiddeld te worden.
Twaalf lidstaten hebben helemaal niets meegedeeld.
Twaalf van hen zijn niet meer aanwezig.
Twee andere punten hebben met misverstanden te maken.
Twee andere verbindingen zijn in de planningsfase.
Twee aspecten hiervan verdienen nadere aandacht.
Twee aspecten lijken mij daarbij van bijzonder belang.
Twee aspecten lijken van bijzonder belang.
Twee aspecten moeten echter worden onderstreept.
Twee aspecten wilde ik nog benadrukken.
Twee beslissingen lijken ons echter verwerpelijk.
Twee bier drie cola
Twee bleken christen, de vrouw en haar zoon.
Twee collega's hebben het hier al over gehad.
Twee daarvan heb ik al genoemd.
Twee daarvan wil ik even naar voren halen.
Twee derde daarvan keert echter niet terug.
Twee derde ervan is tot wasdom gekomen.
Twee dingen lijken mij bijzonder belangrijk te zijn.
Twee dingen verontrusten ons in dit verband.
Twee doelstellingen vormen de kern van dit actieplan.
Twee en bijna acht zijn ze nu.
Twee ervan zijn in dit pakket prijsvoorstellen vervat.
Twee extra jaren is een aanzienlijke periode.
Twee gebeurtenissen hebben het tij doen keren.
Twee grote groepen factoren lijken mij belangrijk.
Twee jaar geleden is de eerste top gehouden.
Twee jaar later krijgen we weer een raadpleging.
Twee jaar wachten is echt veel te lang.
Twee keer fout maakt nog niet goed!
Twee keer heb ik schriftelijk om uitleg gevraagd.
Twee kwesties zijn nog niet opgelost.
Twee maanden later kregen we zonder meer gelijk.
Twee miljard mensen leven in extreme armoede.
Twee minuten zijn daarvoor helaas te kort.
Twee of drie elementen zijn hierbij van belang.
Twee onderdelen uit het verslag wil ik belichten.
Twee onderwerpen moeten nog afgehandeld worden.
Twee opmerkingen nog, één over de governance.
Twee plus twee blijft altijd vier.
Twee politieke resultaten zijn zeer welkom.
Twee problemen lijken mij van bijzonder belang.
Twee punten dienen echter opgemerkt te worden.
Twee punten staan in de tekst centraal.
Twee punten vind ik ronduit verbijsterend.
Twee punten vonden wij bijzonder opvallend.
Twee punten zijn hier aan de orde.
Twee punten zijn voor ons van speciaal belang.
Twee recente voorbeelden daarvan springen in het oog.
Twee topontmoetingen per jaar zijn overbodig!
Twee valkuilen dienen te worden vermeden.
Twee van deze mijnen werden gesloten.
Twee verkeerde zetten heffen elkaar niet op.
Twee voorbeelden tonen dat overduidelijk aan.
Twee voormalige eerste ministers zitten gevangen.
Twee vragen dienen echter gesteld te worden.
Twee woorden nog over de artsen in opleiding.
Twee zaken moeten verder ontwikkeld worden.
Twee zaken moeten vooral worden bekritiseerd.
Twee zaken verdienen nog enige aandacht.
Twee zaken zijn hier van groot belang.
Twee zaken zijn in dit verband interessant.
Twee zaken zijn in elk geval duidelijk geworden.
Twee zaken zijn voor mij van groot belang.
Twee zaken zou ik willen benadrukken.
Tweede element, dat van de eigen initiatieven.
Tweede punt is de zorg over de financiering.
Tweede punt van discussie is de zondagsrust geweest.
Tweederde van de mensen voelen zich niet geïnformeerd.
Tweederde van de patiënten zijn vrouwen.
Tweederde van de wereld leeft in grote armoede.
Tweederde van hen woont in de nieuwe lidstaten.
Tweederde van zijn taken gaat in die richting.
Tweeënhalf jaar geleden zijn we ermee begonnen.
Twijfel en ongerustheid is op zijn plaats.
Twijfelt u daar dus niet aan.
Twintig jaar geleden was daar alleen maar zand!
Twintig jaar is bijna een halve generatie.
Twintig procent van de jongeren is werkloos.
U antwoordde toen zeer snel, waarvoor onze dank.
U bedriegt onze volkeren, beste collega's.
U begrijpt dat dit niet kan.
U begrijpt dat dit zeer onrechtvaardig is.
U begrijpt ongetwijfeld wat ik bedoel.
U begrijpt wat ik bedoel, mijnheer de commissaris.
U behoort niet tot een andere soort.
U bekritiseert ook uw eigen collega' s.
U bent aan uzelf te gronde gegaan.
U bent aan zet, mijnheer de commissaris.
U bent allemaal van harte welkom.
U bent allen bekend met dit formulier.
U bent allen op een paar punten ingegaan.
U bent anders toch zo'n verstandig mens.
U bent bang voor de globalisatie.
U bent bijgevolg vrij om te vertrekken.
U bent buiten uw bevoegdheden getreden.
U bent de commissaris voor cultuur.
U bent de hoedster van de wetten!
U bent de tegenovergestelde weg ingeslagen.
U bent de voorzitter van een werkgroep.
U bent dus nog niet van mij af.
U bent een beetje vooruitgelopen op de zaak.
U bent een man van eer.
U bent een openhartig en fatsoenlijk gesprekspartner.
U bent een ster op het politieke toneel.
U bent een voortreffelijke milieucommissaris geweest.
U bent ervan op de hoogte.
U bent geslaagd voor uw examen.
U bent gewoon gaan stemmen over dit amendement.
U bent goed voor uw land.
U bent hier nu om vragen te stellen.
U bent iemand met grote kwaliteiten.
U bent medeschuldig aan dit proces.
U bent met ruime meerderheid gekozen.
U bent nu net met deze coördinatie-opdracht belast.
U bent nu tot de stemming overgegaan.
U bent ongetwijfeld van nature al een optimist.
U bent ook persoonlijk daar ter plekke geweest.
U bent op de goede weg.
U bent overigens zelf nog rapporteur geweest.
U bent per e-mail ingelicht over de bijzonderheden.
U bent politici, en ik ook.
U bent pragmatisch, innovatief en bovenal serieus.
U bent tenslotte de leider van.
U bent tevens uitgebreid ingegaan op energie.
U bent tot de verkeerde conclusie gekomen.
U bent trots op uw geschiedenis, en terecht.
U bent vandaag zeer defensief geweest.
U bent verantwoordelijk voor de impasse.
U bent voor geheimhouding in plaats van transparantie.
U bent zelf lid van die commissie.
U bent zich ongetwijfeld bewust van de gevolgen.
U bent zo-even meer dan duidelijk geweest.
U beweert dat er resultaten behaald zijn.
U blijft nog even bij ons.
U bracht zelf de referenda ter sprake.
U brengt daarvoor de allerbeste papieren mee.
U brengt deze mensen via ons hulde.
U brengt me wel in een lastig parket.
U brengt wetgeving uit die volslagen overbodig is.
U denkt er dus goed noch slecht over.
U denkt toch niet dat wij gek zijn?
U dient dat serieus te nemen.
U doet alsof u nu hebt gereageerd.
U doet mee aan de nivellering naar beneden.
U doet niet eens meer alsof.
U doet zelfs een zeer twijfelachtige uitspraak.
U draait de zaak nu helemaal om.
U dringt aan op een coherent economisch beleid.
U dwingt mensen ondergronds te gaan.
U gaat een behoorlijk nare periode tegemoet.
U gaat gewoon verder met uw rampzalige beleid.
U gaat over lijken en legitimeert een dictatuur.
U geeft de verkeerde signalen af.
U haalt een en ander door elkaar.
U had aan onze kant moeten staan.
U had allemaal gelegenheid hem te leren kennen.
U had dat vorige keer nochtans beloofd.
U had de mogelijkheid vrijstelling te verlenen.
U had de vergunningen allang moeten intrekken!
U had het daarstraks over het arbeidsmarktbeleid.
U had het net ook over zelfvertrouwen.
U had het ook over octrooihinderlagen.
U had het ook over zekerheid, rechtszekerheid.
U had het over bedrijven en ondernemingen.
U had het over beste praktijk.
U had het over de hoofdrolspelers.
U had het over een ontwikkelingsland.
U had het over fascistische elementen.
U had het over gemengde stromen.
U had het over positieve punten.
U had het zelf over de demografische evolutie.
U had ons deze situatie moeten besparen!
U had vier minuten plus twee.
U handelt omzichtig, rustig, maar doelgericht.
U hebt allen een gelukkig nieuwjaar verdiend!
U hebt anderhalf maal uw spreektijd gebruikt.
U hebt bewezen over die kwaliteiten te beschikken.
U hebt daar een eigen mening over.
U hebt daar geen antwoord op gegeven.
U hebt daaraan uw bijdrage geleverd.
U hebt daarbij onze volle steun.
U hebt daarover een haalbaarheidsstudie aangekondigd.
U hebt daarvan geen melding gemaakt.
U hebt daarvoor een rechtvaardiging gegeven.
U hebt dat al vaak gezegd.
U hebt dat echter niet gedaan.
U hebt dat gisteren al duidelijk gemaakt.
U hebt dat op eigen houtje gedaan.
U hebt de belangrijkste elementen genoemd.
U hebt de hulp van anderen nodig.
U hebt de interne markt ter sprake gebracht.
U hebt de la nog niet dichtgedaan.
U hebt de resultaten van dit onderzoek gekregen.
U hebt de tekst allen voor u liggen.
U hebt de toetsing na drie maanden gehad.
U hebt de uitbreiding ter sprake gebracht.
U hebt de uitkomst van de onderhandelingen.
U hebt de vergadering zelfs voorgezeten.
U hebt de vraag niet beantwoord.
U hebt deze drie landen een kans gegeven.
U hebt deze kans echter niet aangegrepen.
U hebt die echter niet benut.
U hebt die vraag niet beantwoord.
U hebt dit punt zojuist al aangegeven.
U hebt dus gewonnen, maar tegen welke prijs!
U hebt dus meer dan gelijk.
U hebt echter wel suggesties gekregen.
U hebt een aantal belangrijke thema's behandeld.
U hebt een aantal trefwoorden genoemd.
U hebt een aantal voorstellen gedaan.
U hebt een crisis gehad in de onroerendgoedsector.
U hebt een goed voorzitterschap gevoerd.
U hebt een grondig uitgewerkt verslag ingediend.
U hebt een hele weg afgelegd!
U hebt een opmerkelijke prestatie geleverd.
U hebt een spreker tegen gehoord.
U hebt een uitstekende ontwerpresolutie ingediend.
U hebt een werkelijk interessant document opgesteld.
U hebt een zeer ernstig punt aangekaart.
U hebt er onlangs nog over gedebatteerd.
U hebt er zojuist nog aan herinnerd.
U hebt eraan meegewerkt, evenals vele anderen.
U hebt ervoor gekozen dat niet te doen.
U hebt geen enkele voorstel gedaan!
U hebt geen recht op weerwoord.
U hebt gehamerd op dat wijdere panorama.
U hebt gehoord wat de afgevaardigden hebben gezegd.
U hebt gehoord wat die problemen zijn.
U hebt gesproken over een vertrouwenscrisis.
U hebt gesproken over het milieu.
U hebt getracht ons te passeren.
U hebt gezegd dat deze uitspraken niet kloppen.
U hebt gezegd dat u dat wil doen.
U hebt gezegd dat u openstaat voor kritiek.
U hebt gezinspeeld op de economische crisis.
U hebt gisteren de stemming goedgekeurd.
U hebt het dus heel goed begrepen.
U hebt het elders ook al eens gezegd.
U hebt het erg duidelijk onder woorden gebracht.
U hebt het gehad over 'een lange tijd'.
U hebt het gehad over stresstests.
U hebt het geheel bij het rechte eind.
U hebt het in de hand.
U hebt het onophoudelijk over tekorten en schulden.
U hebt het over de beroepsprocedure.
U hebt het recht van initiatief, commissaris.
U hebt het tijdschema echter niet gehaald.
U hebt het woord "urgent" gebezigd.
U hebt hier duidelijke taal gesproken.
U hebt hier twee van opgebruikt.
U hebt hoop gegeven in tijden van wanhoop.
U hebt in uw toespraak twee sleutelwoorden gebruikt.
U hebt inderdaad het recht daartoe.
U hebt inderdaad uw jasje aangetrokken.
U hebt juist gehandeld in de financiële crisis.
U hebt langer dan twee minuten gesproken.
U hebt met onze wijnbouwers gesproken.
U hebt mij het antwoord gegeven.
U hebt mij namelijk nog niet overtuigd.
U hebt mij overtuigd van uw continue interesse.
U hebt moeite om bij te blijven.
U hebt niet het recht om te groeien.
U hebt nog veel te doen.
U hebt nu dus drieëneenhalve minuut kunnen spreken.
U hebt nu spijkers met koppen geslagen.
U hebt ons aardig in moeilijkheden gebracht.
U hebt ons deze ziekte bezorgd.
U hebt ons die tijd niet willen geven.
U hebt ons dus aangenaam verrast.
U hebt ons een aantal antwoorden gegeven.
U hebt ons heel wat uit te leggen!
U hebt ons zware veiligheidstests beloofd.
U hebt onze volledige steun in deze kwestie.
U hebt ook van aanvullende elementen gesproken.
U hebt reeds een aantal zaken aangekaart.
U hebt regulering tegengehouden toen die nodig was.
U hebt straks wellicht wat uit te leggen.
U hebt toch al de tekst.
U hebt toen uw solidariteit uitgesproken.
U hebt tot op heden niets ondernomen.
U hebt uw mededingers het nakijken gegeven.
U hebt uw mening, anderen hebben een andere.
U hebt uw minuut spreektijd gehad.
U hebt uw woord gestand gedaan.
U hebt van een "richtlijn" gesproken.
U hebt veel op uw bord.
U hebt vier minuten voor uw verhaal.
U hebt volledig onaanvaardbare concessies gedaan.
U hebt volstrekt gelijk, kennis is macht.
U hebt weer goed naar uw moeder geluisterd.
U hebt werkelijk uitstekend werk verricht.
U hebt zich daarvoor bijzonder ingespannen.
U hebt zichzelf gewoon meer spreektijd bezorgt.
U hebt zojuist een voorstel gedaan.
U hebt “model” genoemd wat geen model is.
U heeft aan een aantal essentiële dingen herinnerd.
U heeft aangekondigd dit te zullen doen.
U heeft allen belangrijk werk verricht.
U heeft allerlei beloften voor de toekomst gedaan.
U heeft altijd aangedrongen op kruisfinanciering.
U heeft bewust geweigerd het hem te geven.
U heeft contact met het publiek.
U heeft daar iets over gezegd.
U heeft daar niets aan gedaan.
U heeft daarna nog genoeg spreektijd.
U heeft daarnet een aantal voorbeelden gegeven.
U heeft daarop geen antwoord gegeven.
U heeft daarop nog niet geantwoord.
U heeft daarstraks een droom geschetst.
U heeft de binnengrenzen doen verdwijnen.
U heeft de definitie ter sprake gebracht.
U heeft de documenten erg laat ontvangen.
U heeft de eerste stappen al gezet.
U heeft de inflatiemarge reeds veranderd.
U heeft de mogelijkheden om dat te doen.
U heeft de zaken echter op gang gebracht.
U heeft deze ontwerpagenda allen ontvangen.
U heeft die zelf meer sexy genoemd.
U heeft dit echter buitengewoon duidelijk gemaakt.
U heeft dit echter niet gedaan.
U heeft dit inderdaad al eerder aangekaart.
U heeft een grote concessie gedaan.
U heeft een heel lange verklaring afgelegd.
U heeft een welverdiende overwinning behaald.
U heeft een zeer goede effectbeoordeling overgelegd.
U heeft er allen kennis van kunnen nemen.
U heeft er niets van begrepen.
U heeft er ook al even naar verwezen.
U heeft er ruimschoots van geprofiteerd, vrienden!
U heeft gedeeltelijk gelijk en gedeeltelijk ongelijk.
U heeft gedurende een minuut het woord.
U heeft geen motie van orde.
U heeft geen stemming laten plaatsvinden.
U heeft gelijk daar publiekelijk op te wijzen.
U heeft gelijk, commissaris, die kent geen grenzen!
U heeft gesproken over de heropvoedingskampen.
U heeft gezegd dat dit weldra zal gebeuren.
U heeft heel waardevol werk verricht.
U heeft het altijd over solidariteit.
U heeft het bijvoorbeeld niet over antibiotica gehad.
U heeft het bijvoorbeeld over de.
U heeft het bijvoorbeeld over de etikettering gehad.
U heeft het dan over administratieve lasten.
U heeft het gehad over liberaliseren en beschermen.
U heeft het gehad over vertrouwen en zekerheid.
U heeft het ook gehad over nieuwkomers.
U heeft het over de etikettering gehad.
U heeft het over de noodzaak van pensioenhervormingen.
U heeft het over de publieke opinie gehad.
U heeft het over preventieve maatregelen.
U heeft het principe van solidariteit gekozen.
U heeft het vooral gehad over werkende vrouwen.
U heeft het wezenlijke probleem niet opgelost.
U heeft het woord voor één minuut.
U heeft hier echter niets over gezegd.
U heeft hier een belangrijk punt aangeroerd.
U heeft hierover enkele opmerkingen gemaakt.
U heeft iets heel interessants gezegd.
U heeft mij het woord niet verleend.
U heeft mij niet het woord gegeven.
U heeft misbruik gemaakt van mijn vertrouwen.
U heeft nu eenmaal een onwezenlijke taak.
U heeft nu het definitieve voorstel in handen.
U heeft ons goed nieuws meegedeeld.
U heeft ons uitgenodigd met u te eten.
U heeft onze belangen uitstekend geïnterpreteerd.
U heeft onze volledige sympathie en ons respect.
U heeft ook de dienstenrichtlijn genoemd.
U heeft ook gesproken over geweld.
U heeft ook het probleem van koolstoflekken onderkend.
U heeft tot donderdag de tijd.
U heeft uw geschreven toespraak voorgelezen.
U heeft uw spreektijd volledig en verstandig gebruikt.
U heeft uw vraag toegelicht, waarvan akte.
U heeft vandaag een aantal werkterreinen geschetst.
U heeft vijftien seconden, mevrouw de commissaris.
U heeft voorts over efficiency gesproken.
U heeft zelfs gesproken over religies.
U heeft zich namelijk aan uw spreektijd gehouden.
U hoeft daarover niet ongerust te zijn.
U hoeft dat niet te herhalen.
U hoeft geen aanvragen meer in te dienen.
U hoeft het hoofd niet te schudden!
U hoeft niet alles te doen.
U hoeft niet in een bunker te wonen.
U hoeft niet ongerust te zijn.
U hoeft niet te antwoorden, mijnheer de commissaris.
U hoort de trommels, de trompetten, de schellenboom.
U hoort het goed, ik zei soep.
U houdt me aan het lijntje.
U is verantwoordelijk en dit moet worden rechtgezet.
U kan komen kijken wat de gevolgen zijn.
U kent dat, de gewenning, de slijtage.
U kent de gewoonte van de afgevaardigden.
U kent de regels van het vragenuur.
U kent de voornaamste elementen van ons beleid.
U kent het allemaal uit uw werk.
U kent het uitzonderlijke karakter van dit besluit.
U kent mij al zo lang.
U kent mijn standpunt inzake kernenergie.
U kent ons standpunt vanuit de commissie.
U kijkt daarbij toe en doet daaraan mee.
U komt aan het einde van uw voorzitterschap.
U kon onmogelijk niet op de hoogte zijn!
U kondigt een mededeling en maatregelen aan.
U krijgt allemaal onze beste wensen.
U krijgt daarvan een schriftelijke bevestiging.
U krijgt daarvoor onze volle steun.
U krijgt dit natuurlijk allemaal zwart op wit.
U krijgt van mij een antwoord.
U kunt allemaal het woord voeren.
U kunt als particulier of als collectief opdracht geven.
U kunt daar toch niet alleen over beslissen?
U kunt daar trots op zijn, mevrouw!
U kunt daar zelf uw conclusies uit trekken.
U kunt daarbij op mijn inzet rekenen.
U kunt daarbij op onze steun rekenen, commissaris.
U kunt daarna nog altijd tegen stemmen.
U kunt daarvoor op mijn volledige steun rekenen.
U kunt dat doen, net zoals ieder ander.
U kunt de tijd laten lopen.
U kunt deze verslagen raadplegen en lezen.
U kunt dit betreuren, maar zo is het.
U kunt dit document in april verwachten.
U kunt een heel scala van dingen bedenken.
U kunt er zeker van zijn!
U kunt erop vertrouwen dat we het menen.
U kunt geen nieuw debat openen.
U kunt het best het verslag maar lezen...
U kunt het lezen in de tekst.
U kunt het mij later persoonlijk vertellen.
U kunt het woord niet krijgen.
U kunt hier niet omheen, commissaris.
U kunt hier niets over zeggen.
U kunt hier rekenen op onze steun!
U kunt hier zo dadelijk uitleg over verschaffen.
U kunt hierbij een belangrijke rol spelen.
U kunt hierbij op onze steun rekenen.
U kunt in dit opzicht op ons rekenen!
U kunt maar beter niet uw adem inhouden.
U kunt macht uitoefenen op deze onderneming.
U kunt niet gedwongen worden hier te blijven.
U kunt niet teruggaan en opnieuw beginnen.
U kunt niet van twee walletjes eten!
U kunt nu een paar dingen doen.
U kunt nu juist heel veel doen.
U kunt ons niet langer kapotmaken.
U kunt ons voorstel op mijn website lezen.
U kunt op mijn onvoorwaardelijke trouw rekenen.
U kunt op ons rekenen, mijnheer de president.
U kunt op onze steun rekenen.
U kunt rekenen op onze medewerking.
U kunt rekenen op onze solidariteit.
U kunt rekenen op onze steun, commissaris.
U kunt rekenen op onze steun.
U kunt rekenen op onze volledige steun.
U kunt trots op uw land zijn!
U kunt trots zijn op uw kinderen!
U kunt uw argumenten daar kenbaar maken.
U kunt uw laadliften rustig vergeten.
U kunt uw verhaal doen tijdens dat debat.
U kunt vertrekken wanneer u dat goeddunkt.
U kunt voor hem zijn of tegen hem.
U kunt zeggen wat u maar wilt.
U kunt zeker zijn van onze onvoorwaardelijke steun.
U kunt zelf het quorum vaststellen.
U laat de solidariteit tussen de lidstaten los.
U leefde toen onder een dictatuur.
U legt de prioriteit daarentegen bij de uitbreiding.
U levert als het ware een blauwdruk.
U lijkt dit zelf bijna te steunen.
U lijkt nu van gedachten te zijn veranderd.
U lijkt selectief te hebben gewinkeld.
U loopt weg van uw eigen voorstel.
U luistert niet naar wat ik zeg.
U maakt de dingen te gemakkelijk voor uzelf.
U maakt het ons ook niet altijd gemakkelijk.
U mag daar zelf over oordelen.
U mag dat natuurlijk ook bij mij doen.
U mag dat niet aan de technocraten overlaten.
U mag deze twee termen niet verwarren.
U mag enkel een vraag stellen.
U mag het hiermee oneens zijn.
U mag niet blind zijn voor deze feiten.
U mag uw dertig zilverlingen houden.
U mag zelf over het antwoord nadenken.
U mag zelf uw conclusies trekken.
U mag zo lang spreken als u wilt.
U merkt dat het thema ons erg bezighoudt.
U moest zich schamen, onbeschofte vlegel!
U moet daar diep ongelukkig bij zijn.
U moet daar een duidelijk onderscheid tussen maken.
U moet daarin echter wel uw aandeel leveren.
U moet daarom niet de publieke opinie ophitsen.
U moet daarvoor met bewijzen komen.
U moet de interne markt beter promoten.
U moet de teksten eens lezen!
U moet dit niet opvatten als gevit.
U moet dus toezien op een goede uitvoering.
U moet een dialoog met de burgermaatschappij aangaan.
U moet een eind maken aan dit systeem.
U moet een gelukkig mens zijn.
U moet er een, twee of drie kiezen.
U moet goed op uw woorden passen.
U moet harder praten dan zij.
U moet het akkoord eens lezen!
U moet hier toch over hebben nagedacht.
U moet instemmen met de uitbreiding.
U moet niet aan de gang blijven.
U moet niet de verkeerde beslissing nemen.
U moet niet verdelen en heersen.
U moet nu de stok gaan hanteren.
U moet ons daar toch iets over zeggen.
U moet ons geen verhaaltjes vertellen.
U moet stoppen met verdere ratificatie.
U moet tijdig en preventief handelen.
U moet uw standpunt in deze veranderen.
U moet vertrouwen in mijn objectiviteit hebben.
U moet voorkomen dat dit echt gebeurt.
U moet wat doen, omwille van de bergen.
U moet weten wat u wilt.
U moet zeer goed overwegen wat daarin staat.
U moet zich dat eens voorstellen.
U moet zich voorstellen wat er gebeurt.
U nam de touwtjes niet terug in handen.
U neemt duidelijk stelling, wij doen dat ook.
U neemt te veel hooi op uw vork.
U niet - u bent een uitzondering.
U noemde dat er binnenkort een top komt.
U noemde de bijzondere kwaliteit van uw stropdas.
U noemde het probleem van de middelen.
U noemde in uw antwoord het programma.
U noemt ze single open contracts.
U noemt zeer terecht andere bronnen, zoals woningen.
U overtuigen was niet zo moeilijk.
U presenteert ons hier een goocheltruc.
U refereerde aan het interne energiepakket.
U regeert volgens de principes van het absolutisme.
U richtte zich toen tot de nieuwe generaties.
U roept milieubescherming in, maar dat is hypocriet.
U roert hier een uiterst relevante kwestie aan.
U schetst een zeer hoopvol vooruitzicht.
U slaat de plank volledig mis, mijnheer.
U slaat mij met twee jaren.
U snapt het gewoon niet, hè?
U snijdt hier een uiterst politiek onderwerp aan.
U spant het paard achter de wagen.
U speelt een spelletje met de kalender.
U sprak langer dan de u toegewezen spreektijd.
U sprak nu voor de tweede keer.
U sprak over het realiseren van een kenniseconomie.
U sprak zojuist van een nieuw mandaat.
U spreekt namens de commissie milieubeheer.
U spreekt trouwens zelf alleen maar van minima.
U spreekt van een gevoel van veiligheid.
U staat aan het roer, waarde collega's.
U staat in dienst van de macht.
U staat niet op mijn lijst.
U staat voor een onmogelijke taak.
U staat voor grote economische uitdagingen.
U staat vooral bekend om uw doelgerichtheid.
U steekt uw kop in het zand.
U stelde de conventie de juiste vragen.
U stelde mij een vraag over de informatievoorziening.
U stelt een zeer pertinente vraag.
U stelt voor de aanplant te bevriezen.
U stelt voor de financiële vooruitzichten te herzien.
U stelt voor het tweemaal uit te geven.
U stelt voor om ook opslagkosten te vergoeden.
U stipt daar een zeer belangrijk punt aan.
U stipt hier een belangrijke kwestie aan.
U stond als negende op deze lijst.
U stond erop en wij reageren dienovereenkomstig.
U suggereerde dat zelf ook al.
U toch ook niet, hoop ik?
U vergist zich, het is niet waar -.
U verkeert namelijk in een merkwaardige situatie.
U verkoopt oude wijn in nieuwe flessen.
U vermoedt al wat dat betekent.
U verwees naar de bestaande overzeese departementen.
U verzuimt van het verleden te leren.
U vestigt de aandacht op onze successen.
U vindt ons daarbij aan uw zijde.
U vindt ze in de conclusies.
U vraagt mij het recht te eerbiedigen.
U vraagt mij wat mijn oplossing nu is.
U vraagt ook dat het bewijs wordt geleverd.
U vraagt terecht naar de begroting.
U vraagt wat we nog meer kunnen doen.
U vroeg mij wat ik graag zou zien.
U vroeg wat er nu verder gaat gebeuren.
U was als embryo al een persoonlijkheid.
U was altijd beschikbaar voor ons.
U was daar net zo goed als ik.
U was de aanstichter van de wanorde.
U was een echte "stayer".
U was vanmorgen dus vroeg uit de veren.
U weet allemaal waar deze crisis vandaan komt.
U weet dat beste praktijken uiterst belangrijk zijn.
U weet dat dat een belangrijke uitdaging vormt.
U weet dat dat verkeerd afgelopen is.
U weet dat dit een ernstig probleem is.
U weet dat dit het belangrijkste instrument is.
U weet dat er geen gezondheidscriteria bestaan.
U weet dat er meer middelen moeten komen.
U weet dat ik regelmatig met journalisten spreek.
U weet dat we nu een regeling hebben.
U weet dat wij hier een kernprobleem raken.
U weet dus waarover ik spreek.
U weet heel goed hoe deze dingen werken.
U weet hoe complex het dossier is.
U weet hoe de zaken hier liggen.
U weet hoe moeilijk dat is.
U weet hoe wij er tegenover staan.
U weet niet eens waarover u zult stemmen.
U weet nog dat zij ontslag heeft genomen.
U weet reeds waar het over gaat.
U weet toch ook wat etikettering betekent.
U weet wat die echte problemen zijn.
U weet wat ik daarmee bedoel.
U weet wat ons feitelijk te doen staat.
U weet wat ons standpunt is.
U weet welke procedure wij volgen.
U weet welke regels hier gelden.
U weet, het moet van...
U weigert mij het woord te verlenen.
U werpt echter een ander probleem op.
U wijst terecht op het voorzorgsbeginsel.
U wilt helemaal geen gelijke behandeling!
U wilt niet dat deze landen onafhankelijk zijn.
U wilt ons blijkbaar nog meer laten betalen.
U wist niets zinnigs te zeggen.
U woonde die bijeenkomst als speciale waarnemer bij.
U zaait wind en zult storm oogsten.
U zaait wind en zult zeker storm oogsten.
U zal beseffen dat begrip niet volstaat.
U zal uw burgers daarvan moeten overtuigen.
U zegt dat constructieve voorstellen ontbreken.
U zegt dat de productiviteit gegroeid is.
U zegt dat de steden rechtstreeks moeten deelnemen.
U zegt dat dit geen collectieve uitzetting is.
U zegt dat er maar één bron is.
U zegt dat er twijfels en aarzelingen bestaan.
U zegt dat er vele opties zijn.
U zegt dat er verschillende soorten onthoudingen zijn.
U zegt dat het geen sancties zijn.
U zegt dat hij naar de mensen luistert.
U zegt dat men onderhandelingen heeft beloofd.
U zegt dat u het plan steunt.
U zegt dat u lering hebt getrokken.
U zegt groei, maar welke groei is dat?
U zei dat alle alternatieven mogelijk zijn.
U zei dat de indieners eerst komen.
U zei dat de studie klaar is.
U zei dat er informatieoverzichten bestaan.
U zei dat er niets gebeurd is.
U zei dat u een besluit heeft genomen.
U zei dat u kwaliteitsverbetering wilde.
U zei dat wij morgen hierover zouden stemmen.
U zei deskundigen te zullen sturen.
U zei tegen ons "Dat is geen probleem.
U ziet - er is nog niets veranderd.
U ziet dat ik niet sektarisch ben.
U ziet dat u zich uitstekend gered heeft.
U ziet dus hoe we dergelijke kwesties aanpakken.
U ziet het, de vooruitgang verloopt bijzonder traag.
U ziet het, die lichte blauwe kleur.
U ziet hoe belangrijk dit onderwerp is.
U ziet hoe krom de redenering is, vrienden.
U ziet wel hoezeer wij onder hoogspanning staan!
U ziet, eenvoudig is het allemaal niet.
U ziet, ik ben heel eerlijk tegen u.
U zinspeelde op de bijeenkomst over kernfusie.
U zit er dus naast, mevrouw de commissaris.
U zit hier jammer genoeg toch.
U zit op het verkeerde spoor.
U zou bijvoorbeeld een mediationgroep kunnen vormen.
U zou dat omschrijven als outreachwerk.
U zou de agenda moeten bepalen.
U zou het ook ontvangen moeten hebben.
U zou meer zittingen moeten voorzitten.
U zou vóór het verslag moeten stemmen!
U zou zich diep moeten schamen.
U zou zich niet lekker moeten ontspannen.
U zou zien dat er overal gewerkt wordt.
U zult begrijpen dat dit niet waar is.
U zult daarvoor geen meerderheid vinden!
U zult dit antwoord zeer binnenkort ontvangen.
U zult dit elders moeten oplossen.
U zult dit hier vandaag ongetwijfeld weerleggen.
U zult hier daarom werk van moeten maken.
U zult hier heel voorzichtig moeten zijn.
U zult hierover natuurlijk worden geraadpleegd.
U zult hierover zeker snel een mededeling ontvangen.
U zult hun beslissing moeten eerbiedigen.
U zult later nogmaals het woord kunnen voeren.
U zult later vernemen wanneer het zal plaatsvinden.
U zult met vele mensen te maken krijgen.
U zult moeten toegeven dat dit merkwaardig is.
U zult niet lang meer hoeven te wachten.
U zult nog een schriftelijke klacht ontvangen.
U zult nog meer verantwoordelijkheid dragen.
U zult nu uw lunch moeten verdienen!
U zult ons de toegang niet ontzeggen.
U zult onze vastberadenheid moeten tonen.
U zult te zijner tijd een verklaring ontvangen.
U zult van niemand iets cadeau krijgen.
U zult zien wat het antwoord is.
U, verdedigers van de persvrijheid tegen de censuur!
Uit al deze dossiers spreekt een grote bezorgdheid.
Uit de begroting van de lid-staten?
Uit de kast komen.
Uit de koets stappen.
Uit de lucht gegrepen zijn.
Uit de lucht komen vallen.
Uit de lucht zijn.
Uit de tijd dat lood en oud ijzer hetzelfde waard waren.
Uit deze beschrijving kunnen we twee feiten afleiden.
Uit deze gegevens spreekt een herstel van vertrouwen.
Uit deze voorstellen moeten we lering trekken.
Uit dit alles moeten we lering trekken.
Uit eigen koker komen.
Uit het jaar nul.
Uit het lood geslagen worden.
Uit het lood staan.
Uit iedere crisis moeten wij lering trekken.
Uit veel hoeken zijn er bezwaren geopperd.
Uit vrees wellicht voor dubbele veto's?
Uit welke hoek het gevaar dreigt, is duidelijk.
Uit welke hoek komt dat verzet?
Uit zijn nek kletsen.
Uitbreiding betekent ook uitbreiding van middelen.
Uitbreiding en hervorming gaan hand in hand.
Uitbreiding en uitdieping gaan hand in hand.
Uitbreiding is echter duidelijk het hete hangijzer.
Uitbreiding is een politieke keuze, geen financiële.
Uitbreiding is overigens een politiek autonoom proces.
Uitbreiding is uitdaging van dit decennium.
Uitbreiding lijkt een doel op zich.
Uitbreiding zal gevolgen hebben voor de instellingen.
Uitbuiting kan namelijk fatale gevolgen hebben.
Uitdagingen zijn er helaas nog steeds genoeg.
Uitdagingen zijn er natuurlijk meer dan voldoende.
Uiteindelijk betalen wij de prijs daarvoor.
Uiteindelijk bewijzen we de mensen geen dienst.
Uiteindelijk blijken die zeer talrijk te zijn.
Uiteindelijk blijven alleen de grootouders over.
Uiteindelijk draagt het de schuld van de gevolgen.
Uiteindelijk gaat het alleen maar om een reclamestunt.
Uiteindelijk gaat het ook om uw eigen gezondheid.
Uiteindelijk heb ik dus tegen gestemd.
Uiteindelijk hebben we dit voorstel erdoor gekregen.
Uiteindelijk hebben we maar één interne markt.
Uiteindelijk hebben wij helemaal niets meer gezegd.
Uiteindelijk heeft niemand rekening met ze gehouden.
Uiteindelijk is dat altijd een kritieke factor.
Uiteindelijk is dat een kwestie van solidariteit.
Uiteindelijk is handel een bron van welvaart.
Uiteindelijk is het doel consumenten te beschermen.
Uiteindelijk is het kiezen tussen pest en cholera.
Uiteindelijk is het natuurlijk ook een sociaal pakket.
Uiteindelijk is niets van dit alles gebeurd.
Uiteindelijk komt er echter niets uit de bus.
Uiteindelijk ligt er een goed resultaat.
Uiteindelijk moeten ze ook in elkaar overgaan.
Uiteindelijk moeten ze wel bindend zijn.
Uiteindelijk nam het aantal mensen toe.
Uiteindelijk staan de vissers er alleen voor.
Uiteindelijk vinden we blijkbaar toch gehoor.
Uiteindelijk weet niemand meer hoe het zit.
Uiteindelijk willen we echter actie ondernemen.
Uiteindelijk zal alles dus wel in evenwicht zijn.
Uiteindelijk zal dit verslag daarom stranden.
Uiteindelijk zal iedereen daar baat bij hebben.
Uiteindelijk zullen we deze strijd ook winnen!
Uiteindelijk zullen we het toch moeten bespreken.
Uiteindelijk zullen we zelfvoorzienend moeten worden.
Uiteindelijk zullen wij deze strijd winnen.
Uiteindelijk zullen ze het toch zelf moeten doen.
Uiteraard aanvaard ik deze situatie niet.
Uiteraard begroet ik ook de commissaris.
Uiteraard ben ik het hiermee eens.
Uiteraard bestaat het gevaar op verdeeldheid.
Uiteraard blijft er nog veel te doen.
Uiteraard delen mijn fractie en ik haar standpunt.
Uiteraard dient er beleidssamenhang te zijn.
Uiteraard doodde hij daarbij ook anderen.
Uiteraard gaat dit alles lang duren.
Uiteraard gaat dit een vertraging meebrengen.
Uiteraard geldt dat voor de handel in emissierechten.
Uiteraard hangt dit niet alleen van u af.
Uiteraard heb ik besloten dat ik moest komen.
Uiteraard heb ik het verslag daarom gesteund.
Uiteraard heb ik tegen dit voorstel gestemd.
Uiteraard hebben we meer nodig dan dat.
Uiteraard hebben wij tegen het verslag gestemd.
Uiteraard heeft dit tot grote bezorgdheid geleid.
Uiteraard is alleen promotie niet voldoende.
Uiteraard is dat die van de naties.
Uiteraard is de financiering ter discussie gesteld.
Uiteraard is de gebruiker hiervan de dupe.
Uiteraard is de taak nog niet volbracht.
Uiteraard is de tenuitvoerlegging van cruciaal belang.
Uiteraard is die opvatting niet helemaal juist.
Uiteraard is dit niet voor het eerst.
Uiteraard is dit slechts een begin.
Uiteraard is er enige vooruitgang geboekt.
Uiteraard is er ruimte voor verbeteringen.
Uiteraard is niemand voorstander van dierproeven.
Uiteraard is niet alles zo goed gegaan.
Uiteraard is voedselveiligheid hierbij de maatstaf.
Uiteraard kan dit artikel worden gewijzigd.
Uiteraard kan ik deze mening niet delen.
Uiteraard kan ik niet alle punten aanroeren.
Uiteraard kan ik uw zorgen alleen maar delen.
Uiteraard kan zij daarin nog verder gaan.
Uiteraard kunnen de boeren niet van verliezen leven.
Uiteraard kunnen er altijd vertragingen optreden.
Uiteraard mag die positie niet worden misbruikt.
Uiteraard moet dit zo consequent mogelijk gebeuren.
Uiteraard moet er beter toezicht zijn.
Uiteraard moet er nog veel meer worden gedaan.
Uiteraard moet er nog veel werk worden verzet.
Uiteraard moeten de huidige lidstaten hetzelfde doen.
Uiteraard moeten de werkzaamheden hervormd worden.
Uiteraard moeten deze kwesties opgelost worden.
Uiteraard moeten er maatregelen worden getroffen.
Uiteraard moeten we daar een oplossing voor vinden.
Uiteraard moeten we ingaan op de mensenrechten...
Uiteraard moeten we nota nemen van deze beslissing.
Uiteraard moeten we ook leiderschap kunnen bieden.
Uiteraard moeten wij dat probleem ook aanpakken.
Uiteraard moeten wij de juiste beslissing nemen.
Uiteraard moeten wij een visie ontwikkelen.
Uiteraard neem ik uw uitnodiging met plezier aan.
Uiteraard onderschrijf ik dit verslag ten volle.
Uiteraard ontvangen ook alle nieuwe lidstaten steun.
Uiteraard stem ik voor het punt betreffende openheid.
Uiteraard steun ik de twee ingediende voorstellen.
Uiteraard steun ik mijn eigen verslag.
Uiteraard steunt mijn fractie deze benadering.
Uiteraard vind ik dat een goede discussie.
Uiteraard was er nog geen enkele in gebruik.
Uiteraard wilde ik voor dit verslag stemmen.
Uiteraard willen we deze lacunes opvullen.
Uiteraard worden deze vragen niet beantwoord.
Uiteraard worden niet alle wensen vervuld.
Uiteraard wordt alleen het risico gesteund.
Uiteraard wordt dit wel opgenomen in de notulen.
Uiteraard zal ik tegen dit verslag stemmen.
Uiteraard zijn de kandidaten ook apart gehoord.
Uiteraard zijn deze inspanningen verre van afdoende.
Uiteraard zijn die tegen de regering.
Uiteraard zijn er in dat geval geen notulen.
Uiteraard zijn er nieuwe en toekomstige taken.
Uiteraard zijn niet alle grensregio's hetzelfde.
Uiteraard zijn wij bezorgd over de grondrechten.
Uiteraard zijn wij met elk van hen solidair.
Uiteraard zullen dit onpartijdige besluiten zijn.
Uiteraard zullen we deze zaak onderzoeken.
Uiteraard zullen we iets aan deze situatie doen.
Uiteraard zullen wij tegen deze amendementen stemmen.
Uiteraard zullen wij tegen dit verslag stemmen.
Uiterlijk morgen krijgt u de nodige informatie.
Uitgeput zijn.
Uitkeringen maken deel uit van de belastingstelsels.
Uitsluiting zal onze samenleving veel te veel kosten.
Uitstekend, ik kan niet anders zeggen!
Uitstel brengt geen oplossing voor deze kwesties.
Uitstel van de euro zou het beste zijn.
Uitstel van het besluit levert niets op.
Uitstel was mogelijk en had gemoeten.
Uitstel zou het uitbreidingsproces zelf vertragen.
Uitstel zou op dit punt rampzalig zijn.
Uniforme oplossingen zijn er niet, maatwerk is nodig.
Unilateralisme is hier uit den boze.
Uw aanwezigheid was ons een eer.
Uw antwoord is theoretisch en onpersoonlijk.
Uw antwoord staat dus al in de tekst.
Uw antwoord, mevrouw de voorzitter, stelt ons gerust.
Uw begrijpt dat u mij in verlegenheid brengt.
Uw bereidwilligheid is ons zeker niet ontgaan.
Uw betoog was overigens zeer interessant.
Uw bijdrage in dezen is zeer belangrijk.
Uw bijdrage was dus heel opportuun.
Uw daden staan haaks op hun belangen.
Uw derde dringende taak is de uitbreiding.
Uw diensten waren op de hoogte.
Uw eerste vraag betreft twee kernproblemen.
Uw enthousiasme is u aan te zien!
Uw excuses zijn aanvaard en genoteerd.
Uw fractie heeft het u aardig moeilijk gemaakt.
Uw gedachten gaan die richting al op.
Uw geruststellingen dat alles goed gaat, werken niet.
Uw houding begint iets ziekelijks te krijgen.
Uw huiswerk is dus nog niet af.
Uw initiatief is hoe dan ook goed bedoeld.
Uw inspanningen zullen de geschiedenisboeken halen.
Uw interventie raakt kant noch wal.
Uw interventie zal worden opgenomen in de notulen.
Uw juridische dienst heeft volkomen gelijk.
Uw keuzes schieten hun doel dan ook voorbij.
Uw kinderen stonden u in dit alles terzijde.
Uw meedenken en bijdragen waren voor mij onmisbaar.
Uw onafhankelijkheid is echter eenogig en selectief.
Uw opmerking hier was dan ook overbodig.
Uw opmerking is daarom niet relevant.
Uw opmerking is echter zeer interessant.
Uw opmerking is genoteerd en ik dank u.
Uw opmerking zal in de notulen worden opgenomen.
Uw opmerkingen zullen in de notulen worden opgenomen.
Uw opmerkingen zullen in de notulen worden vastgelegd.
Uw opstelling verdient in dit opzicht alle lof.
Uw ouders zouden zich voor u schamen.
Uw overtuiging en wilskracht zijn ons opgevallen.
Uw prioriteit ligt bij de uitbreiding.
Uw rapporteur stelt een politiek orgaan voor.
Uw rapporteur vindt deze amendementen terecht.
Uw rapporteurs hebben uitzonderlijk werk verricht.
Uw rapporteurs realiseren zich dat heel goed.
Uw resolutie strookt dus niet met de feiten.
Uw school mag hier van afwijken.
Uw secretariaat zou daarvoor zorg dragen.
Uw slottoespraak was fascinerend en vol passie.
Uw soort vrouwen hebben wij nodig!
Uw standpunt is natuurlijk heel begrijpelijk.
Uw standpunt over ontkoppeling is juist.
Uw stelling roept een aantal vragen op.
Uw stem is vandaag zeer belangrijk.
Uw stembanden zullen er ongetwijfeld door genezen!
Uw stemming zal een historische stemming zijn!
Uw steun is geen blanco cheque.
Uw strategie is het om resultaten te bereiken.
Uw taak liegt er bepaald niet om.
Uw tegenslagen zijn niet meer dan verdiend!
Uw toespraak geeft uitstekend de richting aan.
Uw uiteenzetting van vandaag heeft mij zeer verbaasd.
Uw uitgangspunt is, denk ik, terecht.
Uw verklaring volstaat niet, waarde collega.
Uw veronderstelling is dus niet helemaal correct.
Uw verslag komt dus als geroepen.
Uw verslag levert hieraan een belangrijke bijdrage.
Uw verzoek zal in behandeling worden genomen.
Uw voorstel bevat die garantie immers niet.
Uw voorstel gaat echter nog niet ver genoeg.
Uw voorstellen gaan in de richting van contracten.
Uw voorstellen lijken mij heel geschikt.
Uw voorstellen zijn krachtig noch helder.
Uw voorstellen zijn om die reden onmogelijk.
Uw voorstellen, commissaris, zijn zeer misleidend.
Uw voorzitterschap moet een ijsbreker zijn.
Uw voorzitterschap was een groot succes.
Uw vraag ging ook over de agentschappen.
Uw vraag had daar ook betrekking op.
Uw vraag hoort thuis in dat debat.
Uw vraag is echter ruimer dan dat.
Uw vraag zal te zijner tijd worden beantwoord.
Uw werk was voor ons van onschatbare waarde.
Uw werk wordt in grote mate gewaardeerd.
Uw woord volstaat, en de notulen worden gecorrigeerd.
Uw woorden hebben ons diep getroffen.
Uw woorden raken de kern en zijn juist.
Uw woorden waren muziek in mijn oren!
Uwe heiligheid, wij danken u voor uw bezoek.
Uzelf zou dit debat kunnen voorstellen.
Vaak gaat dat beslist de goede kant op.
Vaak hebben zij zeer doorslaggevende argumenten.
Vaak heeft dat diep tragische gevolgen.
Vaak is dat niet het geval.
Vaak is de lading niet goed in balans.
Vaak is dit verband niet duidelijk aantoonbaar.
Vaak is een combinatie van maatregelen nodig.
Vaak is restauratie van het erfgoed noodzakelijk.
Vaak kiezen we voor het laatste.
Vaak lijden vrouwen het meest onder de hongersnood.
Vaak mogen ze niet terug naar school.
Vaak worden de daders niet gerechtelijk vervolgd.
Vaak worden ook onschuldige omstanders vermoord.
Vaak zijn deze stoffen in levensmiddelen verstopt.
Vaak zijn ze ook een bron van verontreiniging.
Vaccinatie is niet zo simpel als sommigen zeggen.
Vaccinatie moet echter aan belang winnen.
Vaders worden ook niet ziek door een bevalling.
Vallen motoren ook onder deze regeling?
Vallen ze er nu wel of niet onder?
Valt dat dus nog steeds onder uw verantwoordelijkheid?
Valt hier ook de straatmuzikant onder?
Van "aanpassen" of "wijzigen" kan geen sprake zijn.
Van Lillo komen.
Van actie is er echter eenvoudigweg geen sprake.
Van alle prioriteiten weegt die het zwaarst.
Van autonomie kan geen sprake zijn.
Van bananen wisten zij niets af.
Van belang is natuurlijk ook de klimaatverandering.
Van besparen komt op deze wijze niets terecht.
Van dat beginsel gaan we uit.
Van dat enthousiasme moeten we gebruik maken.
Van dat soort mensen hebben we er teveel.
Van dat vacuüm profiteert de georganiseerde misdaad.
Van de andere kant creëren wij zelf illegaliteit.
Van de bijeenkomst zal een verslag worden opgesteld.
Van de coördinatie is eigenlijk niets terechtgekomen.
Van de financiële bijdrage ontbreekt nog de helft.
Van de gewone telefoon is weinig meer over.
Van de handigste handen tot de knapste koppen.
Van de melk zijn.
Van de met veel bombarie aangekondigde grote werken?
Van de nood een deugd maken.
Van de opbrengsten ziet de bevolking niks terug.
Van de resterende minuut zie ik af.
Van de structuren alleen kan het niet afhangen.
Van de succesvolle systemen kunnen wij veel leren.
Van de verkoop van vierhonderd ton goud?
Van de winst van de automaatschappijen?
Van democratische waarborgen was geen sprake.
Van dergelijk situaties trekt niemand profijt.
Van dergelijke prijsreguleringen is hier geen sprake.
Van deze garantie kwam niets terecht.
Van deze kwesties wil ik er één uitlichten.
Van deze taken is er niet één uitgevoerd.
Van deze vergaderingen krijgen wij geen notulen.
Van die criteria is weinig overgebleven.
Van die mensen die als zelfstandige werken.
Van die overzichtelijkheid zijn we ver verwijderd.
Van die positie mag absoluut niet afgeweken worden.
Van die situatie moeten we af!
Van die toestand moeten we afraken.
Van die voorstellen is er niet één aangenomen.
Van die vrijheid zullen we gebruikmaken.
Van dit alles is nota genomen, mijnheer.
Van dit argument hebben wij kennis genomen.
Van dit idee moeten wij nu af.
Van dit ideologische vooroordeel wil ik graag af.
Van dit probleem zijn we ons bijzonder bewust.
Van doorzichtige prijzen is dan ook geen sprake.
Van drie dingen ben ik overtuigd.
Van een bijzonder geval is nu geen sprake.
Van een evenwicht is dus geen sprake.
Van een legale oppositie is derhalve geen sprake.
Van een leien dakje gaan.
Van een militaire actie is nog geen sprake.
Van een mooi bord kun je niet eten.
Van een mug een olifant maken.
Van een omgekeerde benadering zal geen sprake zijn.
Van een ommekeer is dus geen sprake.
Van een strategische visie is geen sprake.
Van een verkiezingsstrijd kan hier geen sprake zijn.
Van een verschil is mij volstrekt niets bekend.
Van enig resultaat is mij niets bekend.
Van etikettering is dan geen sprake.
Van flexibiliteit is dus geen sprake meer.
Van fundamenteel belang echter is energiebesparing.
Van groot belang is een zorgvuldige overgangstermijn.
Van harte bedankt voor het luisteren!
Van harte bedankt voor uw aandacht.
Van harte bedankt, mijnheer de commissaris.
Van harte dank en tot weerziens.
Van harte gefeliciteerd en nog vele jaren!
Van harte gefeliciteerd, ik wens u het allerbeste!
Van harte gefeliciteerd, mijnheer de commissaris!
Van harte schaar ik mij achter deze oproep.
Van hen gaat geen directe terroristische dreiging uit.
Van hen overlijden elke dag twaalf mensen.
Van het beleid zijn ze niet te spreken.
Van het kastje naar de muur sturen.
Van het één komt het ander.
Van hetzelfde laken een pak.
Van ijzeren muur naar zilveren gordijn.
Van inmenging is dus geen sprake.
Van koper blijf je proper en van ijzer word je niks wijzer.
Van kwantiteit moet nu worden overgegaan op kwaliteit.
Van mij mag deze ploeg aantreden.
Van naaldhout is daarentegen geen soortgelijk bewijs.
Van nu af aan beschikken wij over controlemechanismen.
Van ons zal het die zeker krijgen.
Van ontwapening gaan we nu naar bewapening.
Van onze kant is die bereidheid er.
Van oorsprong werd het lied waarschijnlijk gezongen door marcherende soldaten.
Van radicale hervorming is echter helaas geen sprake.
Van religieus verzet is geen sprake.
Van slag zijn, aangedaan zijn.
Van sociale normen is hier geen sprake.
Van succes kan geen sprake zijn!
Van uw protest zal een aantekening worden gemaakt.
Van uw tweede opmerking heb ik nota genomen.
Van vereenvoudiging en duidelijkheid geen spoor!
Van vertraging is hier absoluut geen sprake.
Van voren af aan beginnen dus.
Van vrede is daar geen sprake.
Van vrije meningsuiting is dus geen sprake.
Van vuil geld wordt eerbaar geld gemaakt.
Van wat voor concurrentie kan hier sprake zijn?
Van welk tijdschema moeten wij uitgaan?
Van welke criteria zijn wij uitgegaan?
Van welke gewassen is hier eigenlijk sprake?
Van welke planeet komen ze daar?
Van wezenlijk belang is echter de inhoud.
Van wie is dat de schuld?
Van wie wordt de mobiliteit bevorderd?
Vanaf dat moment gaat diegene in quarantaine.
Vanaf dat moment verandert de zaak.
Vanaf dat punt is het dezelfde tekst.
Vanaf de pier kon je de bodem zien.
Vanaf deze plaats nogmaals dank aan de rapporteur.
Vanaf deze week wordt een nieuw hoofdstuk geschreven.
Vanaf hoeveel doden gaan we ingrijpen?
Vanaf nu bestaat hier de mogelijkheid toe.
Vanaf nu noemen wij dit "administratieve acrobatiek".
Vanaf nu zijn wij allemaal medeverantwoordelijk.
Vanaf vandaag gaat het dus om twee zaken.
Vanavond breken wij trouwens elk record.
Vanavond is het woord kopiëren gevallen.
Vandaag beperk ik mij tot één essentiële conclusie.
Vandaag bespreken we het reproductief klonen.
Vandaag bespreken we zes goede verslagen.
Vandaag bespreken wij de uitkomst van de bemiddeling.
Vandaag bespreken wij een van de twee richtlijnen.
Vandaag betreurt het zijn inconsequentie van toen.
Vandaag betwist niemand er nog de noodzaak van.
Vandaag bevinden wij ons op.
Vandaag daarentegen komen wij tijd tekort.
Vandaag de dag bestaan deze kampen niet meer.
Vandaag de dag breidt de armoede zich uit.
Vandaag de dag hebben wij ook andere problemen.
Vandaag de dag is dat bijna onmogelijk.
Vandaag de dag is dat nog te vaag.
Vandaag de dag is de situatie anders.
Vandaag de dag is de situatie helemaal anders.
Vandaag de dag is er niets veranderd.
Vandaag de dag is zoiets toch totaal onaanvaardbaar.
Vandaag de dag kan zoiets niet meer.
Vandaag de dag kunnen we dat geenszins accepteren.
Vandaag de dag willen en kunnen zij beide.
Vandaag de dag wordt dat niet meer geaccepteerd.
Vandaag de dag zijn ze echter nog armer.
Vandaag discussiëren wij over transgene maïs.
Vandaag doen we daar een stap in.
Vandaag doet zich een dergelijke situatie voor.
Vandaag doet zich precies dezelfde situatie weer voor.
Vandaag dringt hij aan op een overgang.
Vandaag en morgen geven we een waarschuwingsschot.
Vandaag gaan wij een stap verder.
Vandaag gaat het om een principiële kwestie.
Vandaag gaat het om heel concrete zaken.
Vandaag gaat het om het eerste gebied.
Vandaag gebeurt hetzelfde naast onze deur.
Vandaag geldt dat voor de meeste wetgeving.
Vandaag geven we twee heel heldere signalen af.
Vandaag heb ik acht sprekers toegelaten.
Vandaag heb ik een antwoord gekregen.
Vandaag heb ik nog een idee.
Vandaag heb ik tegen kwijting gestemd.
Vandaag hebben we dat weer eens bewezen.
Vandaag hebben we die hervorming kunnen realiseren.
Vandaag hebben we echter een keerpunt bereikt.
Vandaag hebben we gestemd over gelijmd vlees.
Vandaag hebben we in elk geval vooruitgang geboekt.
Vandaag hebben we ons prioriteitenlijstje uitgewerkt.
Vandaag hebben we tegenstrijdige informatie gekregen.
Vandaag hebben wij allemaal een keuze.
Vandaag hebben wij echter een primeur.
Vandaag hebben wij een voorproefje gehad.
Vandaag hebt u de roep om medemenselijkheid versterkt.
Vandaag heeft u het voor ons opgenomen.
Vandaag heeft u hun standpunt verwoord.
Vandaag herdenken we twee van deze personen.
Vandaag houden wij ons daar opnieuw mee bezig.
Vandaag is besloten tot gerechtelijke stappen.
Vandaag is consensus bereikt over dit idee.
Vandaag is daarover al een en ander gezegd.
Vandaag is dat kennelijk nog niet het geval.
Vandaag is de situatie heel anders.
Vandaag is de stemming enigszins veranderd.
Vandaag is de toestand zeer erg.
Vandaag is een nieuw vredesproces in gang gezet.
Vandaag is een van die dagen.
Vandaag is een zeer belangrijk ijkpunt.
Vandaag is er goede hoop op beide fronten.
Vandaag is er op het fluitje geblazen.
Vandaag is hier zelfs niet één bezoeker aanwezig.
Vandaag is inderdaad een historische dag.
Vandaag is niet de eerste keer.
Vandaag is niet het einde van een proces.
Vandaag is niet het eindpunt van onze werkzaamheden.
Vandaag is opnieuw een aanslag gepleegd.
Vandaag komen wij deze politieke plicht na.
Vandaag komen wij weer terug op deze zaak.
Vandaag kunnen wij een signaal uitzenden.
Vandaag ligt een nieuw financieel reglement voor.
Vandaag ligt het eindverslag ter stemming voor.
Vandaag ligt het resultaat voor ons.
Vandaag mag ze echt dat gevoel hebben.
Vandaag maken wij echter een moeilijke tijd door.
Vandaag maken wij slechts een gebaar.
Vandaag moet ik dus de jeugdige tonijnen verdedigen.
Vandaag moet ik het echter toch doen.
Vandaag moeten we heel voorzichtig zijn.
Vandaag moeten wij eer bewijzen aan deze strijd.
Vandaag moeten wij onze fout erkennen en herstellen.
Vandaag moeten wij recessie zien te voorkomen.
Vandaag nemen we een gematigd standpunt in.
Vandaag ontbreekt dat gevoel bij de bevolking.
Vandaag proberen wij een stap voorwaarts te maken.
Vandaag spreken we over een intelligente auto.
Vandaag spreken we over het systeem van milieukeuren.
Vandaag staat dat heel duidelijk ter discussie.
Vandaag stemmen we over dit advies.
Vandaag twijfel ik ook een beetje.
Vandaag vindt echter geen debat meer plaats.
Vandaag vragen wij van u hetzelfde.
Vandaag weet niemand iets van deze toezegging.
Vandaag wil ik onze veiligheidsstrategie met u delen.
Vandaag wil ik op twee punten ingaan.
Vandaag wil ik u daarvoor speciaal danken.
Vandaag willen wij die belofte zwart op wit.
Vandaag worden personen en nationale partijen gekozen.
Vandaag wordt echter erkend dat dit overdreven is.
Vandaag zal ik mij tot de hoofdthema's beperken.
Vandaag zie ik drie zulke zwakke plekken.
Vandaag zien wij wat ervan terechtkomt.
Vandaag ziet de wereld er helemaal anders uit.
Vandaag zijn de andere zes aan de beurt.
Vandaag zijn er drie stappen nodig.
Vandaag zijn vele goede ideeën geopperd.
Vandaag zijn we dat allemaal vergeten.
Vandaag zijn we in wat rustiger vaarwater.
Vandaag zijn wij in de minderheid.
Vandaag zoek ik uw instemming met dit voorstel.
Vandaar dat dit een kwestie van solidariteit is.
Vandaar dat er tegen moet worden opgetreden..
Vandaar dat het compromis nu ontbreekt.
Vandaar dat ik dit punt enigszins benadruk.
Vandaar dat ik het verslag zonder meer afwijs.
Vandaar dat ik hier te laat ben gearriveerd.
Vandaar dat ik me van stemming heb onthouden.
Vandaar dat ik spreek over "uitdaging".
Vandaar dat ik tegen dit verslag gestemd heb.
Vandaar dat ik tegen heb gestemd.
Vandaar dat ik tegen het verslag heb gestemd.
Vandaar dat ik tot dit standpunt kom.
Vandaar dat we nu weer overleg voeren.
Vandaar dat wij dit amendement zullen steunen.
Vandaar dat wij haar graag steunen.
Vandaar dat wij tegen dit verslag hebben gestemd.
Vandaar dat wij voor dit verslag hebben gestemd.
Vandaar de door ons voorgestelde amendementen.
Vandaar de eis tot heropening van de zaak.
Vandaar de maatregelen die zijn genomen.
Vandaar de noodzaak van enige coördinatie.
Vandaar de waarde van dit verslag.
Vandaar die strenge internationale regels voor banken.
Vandaar dit debat, vandaar deze resolutie.
Vandaar het belang van dit debat.
Vandaar het belang van dit verslag.
Vandaar het belang van het plaatselijk niveau.
Vandaar het grote belang van dit verslag.
Vandaar mijn concrete vraag aan u.
Vandaar mijn onthouding bij de stemming.
Vandaar mijn pleidooi voor het kwaliteitskeurmerk.
Vandaar mijn stem vóór dit verslag.
Vandaar mijn steun voor de wijzigingsvoorstellen.
Vandaar mijn verzoek om gesplitste stemming.
Vandaar ons verzet tegen dit verslag.
Vandaar ons voorbehoud en ons verzet.
Vandaar ons voorstel om deze richtlijn te verwerpen.
Vandaar onze grote waardering voor uw werkzaamheden.
Vandaar onze onthouding bij de eindstemming.
Vandaar onze reserves en ons stemgedrag.
Vandaar onze stem tegen dit verslag.
Vandaar onze stem tegen het verslag.
Vandaar onze steun aan de ontwerpresolutie.
Vandaar onze twijfels over deze weg.
Vandaar ook dat wij tegen stemmen.
Vandaar zijn vermissing sinds meer dan een maand.
Vandaar, tot slot, mijn haast ontologische angst.
Vanmiddag kunnen wij het dan afronden.
Vanmorgen hebben we het verslag-Gál aangenomen.
Vanmorgen hebben we over het verslag-McCarthy gestemd.
Vanochtend heb ik een groep van scholieren ontvangen.
Vanochtend helpt ons dat niet verder.
Vanouds beproefde recepten moeten dus worden behouden.
Vanuit dat gezichtspunt is de situatie urgent.
Vanuit dat gezichtspunt zijn we zeer transparant.
Vanuit de lidstaten zijn ernstige bezwaren geuit.
Vanuit deze geest is mijn verslag opgesteld.
Vanuit die optiek, steunen wij dit voorstel.
Vanuit dit standpunt is de situatie heel eenvoudig.
Vanuit het veld kregen we hoopgevende signalen.
Vanuit mijn optiek is dat volledig terecht.
Vanuit mijn positie kan ik dat begrijpen.
Vanuit milieuperspectief is dat een goede zaak.
Vanuit ons gezichtspunt is dat een essentiële kwestie.
Vanwaar deze gedifferentieerde manier van stemmen?
Vanwaar die ongerustheid bij de fractievoorzitters?
Vanwaar die verontrusting en die teleurstelling?
Vanwaar dit verschil van twee jaar, commissaris?
Vanwege de tijd zal ik me hiertoe beperken.
Vanwege deze doelstelling steun ik dit verslag.
Vanwege dit soort problemen hebben we "nee" gestemd.
Vanwege het belastingstelsel in die staat.
Vanzelfsprekend denken we dan aan het water.
Vanzelfsprekend hebben wij het handelsbeleid nodig.
Vanzelfsprekend is dat onverdraaglijk en schandelijk.
Vanzelfsprekend onderschijf ik dat standpunt volledig.
Vanzelfsprekend staan wij volledig achter deze stap.
Vanzelfsprekend zal men dit idee moeten onderzoeken.
Vanzelfsprekend zijn er een aantal problemen.
Vanzelfsprekend zullen wij dat amendement overnemen.
Vaste subsidies moeten daarentegen worden afgeschaft.
Vasthouden aan de status quo is geen optie.
Vat het niet persoonlijk op, mijnheer de commissaris.
Vechten als een leeuw.
Veel andere worden echter nog steeds gebruikt.
Veel bedrijven hebben ook een levenscyclus.
Veel beloftes beginnen trouwens al af te kalven.
Veel boeren eisen een betere controlemethode.
Veel collega's hebben het gehad over crisisbeheer.
Veel collega's hebben nu om het woord gevraagd.
Veel collega's zijn al op de details ingegaan.
Veel collega's zijn daarvan op de hoogte.
Veel deelstaten hebben besloten maatregelen te nemen.
Veel dingen baren ook mij zorgen.
Veel geluk in je verdere leven.
Veel geschreeuw maar weinig wol, zoals dat heet.
Veel grotere risico's liggen echter op de loer.
Veel hangt af van de politieke wil.
Veel internationale wateren zijn vrij toegankelijk.
Veel is door anderen reeds aangekaart.
Veel jonge gezinnen kunnen zich dat niet permitteren.
Veel kinderen die niet naar school gaan, werken.
Veel kinderen leven onder de armoedegrens.
Veel landen hebben aan de richtlijn voldaan.
Veel landen wijzen naar ons vanwege deze kwestie.
Veel leden hadden het over de regelgeving.
Veel lidstaten dragen momenteel veel minder bij.
Veel lidstaten hebben al goede maatregelen genomen.
Veel meer dan hoop heb ik niet.
Veel meer heeft zij niet gedaan.
Veel mensen vrezen dat hij dood is.
Veel mensen waren hiervan niet onder de indruk.
Veel mensen zijn hun middelen van bestaan kwijt.
Veel misbaar maken, hard protesteren.
Veel moet op nationaal niveau aangepakt worden.
Veel niet-gelovigen worden ook vervolgd in de wereld.
Veel noten op zijn zang hebben.
Veel ophef maken over een onbetekenend probleem.
Veel oplossingen zijn goedkoop en lowtech.
Veel problemen zijn daar nog steeds niet opgelost.
Veel sprekers hebben daar vandaag op gewezen.
Veel sprekers hebben de comitologie genoemd.
Veel sprekers hebben het gehad over regelgeving.
Veel sterkte in ieder geval daarmee!
Veel succes bij de voortzetting van uw werk.
Veel succes, hoge vertegenwoordiger, en bedankt.
Veel te weinig, veel te aarzelend.
Veel terreinen zijn buiten de boot gevallen.
Veel tijd hebben wij niet meer.
Veel van de hoge ambtenaren worden vermist.
Veel van de oorzaken liggen ergens anders.
Veel van deze banen zijn kwaliteitsbanen.
Veel van die kiezers zijn dus thuis gebleven.
Veel van die maatregelen zijn goed.
Veel van die verwachtingen zijn niet uitgekomen.
Veel van die zaken zijn al behandeld.
Veel van mijn kiezers hebben dit punt genoemd.
Veel van ons onderschrijven die opvatting.
Veel van onze patiënten zijn alleen.
Veel van uw kiezers zullen aanwezig zijn.
Veel van wat men zegt is nogal misleidend.
Veel verslagen zijn lang en gecompliceerd.
Veel vliegtuigongevallen zijn namelijk niet dodelijk.
Veel voedsel wordt uit andere landen geïmporteerd.
Veel vrouwenorganisaties kunnen er niet aan voldoen.
Veel waarnemers menen dat hij is vermoord.
Veel wezenlijke problemen blijven evenwel onopgelost.
Veel woordvoerders hebben daarover reeds gesproken.
Veel zaken slepen wij mee uit het verleden.
Veeleer zal men zich ertegen afzetten.
Veertien daarvan zijn ingedeeld als kankerverwekkend.
Veiligheid is belangrijk bij de scheepvaart.
Veiligheid is een eerste vereiste voor alle vrijheden.
Veiligheid is het allerbelangrijkste in de luchtvaart.
Veiligheid is iets anders dan defensie.
Veiligheid is meer dan alleen de militaire dimensie.
Veiligheid is net als vrijheid een burgerrecht.
Veiligheid is prima, maar volstaat niet.
Veiligheid is van het allerhoogste belang.
Veiligheid moet de allereerste prioriteit hebben.
Veiligheid moet een absolute prioriteit zijn.
Veiligheid moet op de eerste plaats komen.
Veiligheid op zee is een heel belangrijke zaak.
Veiligheid staat toch echt altijd voorop.
Veiligheid was de rode draad in het rapport.
Veiligheidsbeleid is dus niet hetzelfde als defensie.
Veiligheidsvraagstukken zijn nu nog urgenter geworden.
Vele afgevaardigden hebben het gezegd en geschreven.
Vele afgevaardigden vragen nog het woord.
Vele burgers zullen van honger omkomen.
Vele daarvan moeten nog altijd worden beantwoord.
Vele dingen zijn voor verbetering vatbaar.
Vele eisen in het verslag zijn niet nieuw.
Vele honderdduizenden mensen zijn erdoor getroffen.
Vele jaren hebben wij ons afval gestort.
Vele journalisten dachten dat het goed ging.
Vele kwesties liggen nog voor ons.
Vele melkveehouders worden in hun bestaan bedreigd.
Vele oorzaken liggen hieraan ten grondslag.
Vele sprekers hebben dat al gezegd.
Vele wegen zitten nu reeds vol.
Velen daarvan sterven op weg naar ons continent.
Velen geven alle schuld aan de oppositie.
Velen geven de schuld aan de biobrandstoffen.
Velen hadden het over het visumbeleid.
Velen hebben al gesproken over de automobielsector.
Velen hebben hier helemaal het geld niet voor.
Velen hebben jarenlang kritiek op dat fonds geuit.
Velen hebben subsidiariteit aan de orde gesteld.
Velen hier hebben daar vandaag over gesproken.
Velen onder u weten wat hij heeft gezegd.
Velen spreken van een historisch moment vandaag.
Velen van hen kunnen en willen onmiddellijk beginnen.
Velen van hen zijn blind geworden.
Velen van hen zijn hun kinderen voorgoed kwijt.
Velen van hen zijn in de gevangenis beland.
Velen van het zijn redelijk goed opgeleid.
Velen van ons hebben dat al gedaan.
Velen van ons ijveren hier al lang voor.
Velen van ons kenden de advocaat persoonlijk.
Velen van ons vinden die argumenten niet overtuigend.
Velen van ons zijn in de war.
Velen van u hebben bio-ethanol ter sprake gebracht.
Velen van u hebben het beschermingsniveau genoemd.
Velen van u spraken over geld.
Velen van u verwezen naar onderzoeken.
Velen verwijzen echter naar de subsidiariteit.
Velen vinden dat jammer, en terecht.
Velen weten dit nog helemaal niet.
Velen willen thans het woord voeren.
Velen zeggen dat dit alles tijd zal kosten.
Velen zeggen dat het een monster is.
Velen zien dat helaas niet zo.
Velen zien dit als ambitieus, maar niet onrealistisch.
Velen zullen deze voorstellen niet bevallen.
Venetië behoort tot het erfgoed van de mensheid.
Venezia vuole vivere e deve vivere!
Ver weg betekent namelijk een lange reis.
Verander de procedures, verander de koers.
Verander tijdens uw betoog niet van taal.
Veranderen, ja, maar met welke doelstelling?
Verantwoordelijkheid op lokaal niveau is het beste.
Verarmd uranium is radioactief en zeer gevaarlijk.
Verbazing en ontgoocheling wisselen elkaar af.
Verbazingwekkend snel groeien.
Verbieden werkt criminaliteit in de hand.
Verbijsterd worden, niet meer weten wat te zeggen.
Verboden en restricties zullen niet helpen.
Verchroming is het andere grote toepassingsgebied.
Verdediging van mensenrechten is niet echt eenvoudig.
Verder baart het gebrek aan consistentie mij zorgen.
Verder ben ik erg tevreden over het verslag.
Verder ben ik niet op deze zaak ingegaan.
Verder bevat het hele economische model knelpunten.
Verder dan dat kunnen we niet gaan.
Verder dank ik de andere commissies.
Verder dank u zeer voor uw goede antwoord.
Verder dient regionalisatie bevorderd te worden.
Verder gaat zij niet, heeft zij gezegd.
Verder geen bezwaren, dames en heren?
Verder hadden ze niet moeten gaan.
Verder heb ik nog een zeer specifieke vraag.
Verder hebben we een nieuw beginsel ingevoerd.
Verder hebben wij nog twee verzoeken.
Verder hebt u gesproken over te nemen stappen.
Verder is de aanduiding 'traditionele rosé' onnozel.
Verder is de regelgeving vrij ingewikkeld.
Verder is een goed watermanagement van belang.
Verder is er de korte termijn.
Verder is er de kwestie van de investeringscapaciteit.
Verder is er de kwestie van regelmatige controles.
Verder is er een krachtige regionale strategie nodig.
Verder is er een probleem met de gegevensbescherming.
Verder is er sprake van leer- en coördinatieproblemen.
Verder is er sprake van nog een wedloop.
Verder is gekweekte vis anders dan gevangen vis.
Verder is het een gunstig moment.
Verder is het een kwestie van fijnslijpen.
Verder is het gekozen moment bijzonder discutabel.
Verder kan die erkenning niet gaan.
Verder komt ook de financiering ter sprake.
Verder laten wij gewoon alles hetzelfde.
Verder moet de biotechnologie worden gestimuleerd.
Verder moet er ook levenslang worden geleerd.
Verder moeten de tellingsvragen meer aandacht krijgen.
Verder moeten stages beter erkend worden.
Verder moeten we bij de feiten blijven.
Verder moeten we ingrijpen in de handel.
Verder moeten we niet met twee maten meten.
Verder moeten we niet voorbijgaan aan de slachtoffers.
Verder moeten we op politiek gebied vorderingen maken.
Verder pleit ik voor het volgende.
Verder staan twee strepen op dit papier.
Verder uitstel is mijns inziens zeer ongewenst.
Verder verandert er niks aan de tekst.
Verder vinden wij het een goed verslag.
Verder wil ik de invoer van kippenveren aanstippen.
Verder wil ik de rapporteur heel hartelijk bedanken.
Verder wil ik een verzuim van vanmorgen herstellen.
Verder wil ik het volgende kwijt.
Verder wil ik hier twee punten nader toelichten.
Verder wil ik nog een opmerking vooraf maken.
Verder wil ik nog het volgende zeggen.
Verder willen wij ook veiligheidsproblemen oplossen.
Verder zal er absolute wederkerigheid zijn.
Verder zei u dat contaminatie onvermijdelijk is.
Verder zijn deze niet duidelijk, niet transparant.
Verder zijn er ook nog particuliere certificaten.
Verder zijn er simpele dingen zoals koelkasten nodig.
Verder zijn wij tegen het noemen van namen.
Verder zou ik een voorstel willen doen.
Verder zullen wij met de verslagen instemmen.
Verdere democratisering lijkt me echter onwenselijk.
Verdere discussie is nu niet meer mogelijk.
Verdere escalatie dient voorkomen te worden.
Verdere massale migratie kan dan worden voorkomen.
Verdere openstelling van de markten is wenselijk.
Verdere prijsstijgingen zijn voor mij onaanvaardbaar.
Verdere uitbreiding zal in die richting plaatsvinden.
Verdient deze kwestie niet eens een open discussie?
Verdieping van kennis is hier een eerste vereiste.
Verdoezelen van de feiten levert niets op.
Vereenvoudiging lijkt het toverwoord te zijn.
Vereenvoudiging van de regelgeving is noodzakelijk.
Vergaderen kost immers tijd en geld.
Vergeeft u mij deze persoonlijke opmerking vooraf.
Vergeet het, dat zal niet veranderen.
Vergeet het, dit zal zeker niet gaan gebeuren.
Vergeet niet dat er steeds nieuwe ideeën komen.
Vergeet u hen dus niet, commissaris.
Vergelijk dat eens met deze voorstellen.
Vergelijkingen zijn vast en zeker onvermijdelijk.
Vergist u zich niet, waarde collega's.
Verhalen vertellen die goed klinken maar feitelijk inhoudsloos zijn.
Verkeerde investeringen zullen zeer duur uitpakken.
Verkeersveiligheid is een zeer belangrijk onderwerp.
Verkeert de auto-industrie in een crisis?
Verkiezingen die nu dus ons stemgedrag beïnvloeden.
Verkiezingen op zich maken een land niet democratisch.
Verklaringen moeten in het algemeen vermeden worden.
Verleden en toekomst zijn twee verschillende dingen.
Vermelden we de hele toeristische rondreis?
Vermindering en herziening van de landbouwsubsidies.
Vermoeden is voor mij niet voldoende.
Veronderstel dat wij deze bevoegdheid hebben.
Verplichten wij hen daartoe om dat te doen?
Verreweg de meeste vissers vallen in die categorie.
Verscheidene leden hebben dit al gezegd.
Verscheidene lidstaten handelen in die geest.
Verscheidene lidstaten komen in de gevarenzone.
Verschillen zijn het zout in de pap.
Verschillende collega's hebben al daarop gewezen.
Verschillende landen in de regio produceren gas.
Verschillende landen wachten aan onze poorten.
Verschillende leden hebben hier vandaag op gewezen.
Verschillende mensen werken op verschillende manieren.
Verschillende sprekers hebben hier dan ook op gewezen.
Verschillenden van u hebben daar iets over gezegd.
Verschrikking is dichterbij dan je denkt.
Versterkte samenwerking lost de problemen niet op.
Verstoring van de mededinging moet worden voorkomen.
Verstrooidheid, gebrek aan visie, of wat?
Vertellen over persoonlijke problemen.
Vertelt u dat ons alstublieft eens.
Vertelt u ons alstublieft de waarheid.
Vertelt u ons dan ook alstublieft welke maatregelen!
Vertragingen in deze vind ik onvergeeflijk.
Vertrouwen in de overheid is van belang.
Vertrouwen is de motor van economische groei.
Vertrouwen is goed, maar controle is beter.
Vertrouwen is iets dat je geleidelijk wint.
Vertrouwen is immers ook belangrijk in de politiek.
Vertrouwen is in deze context van onschatbare waarde.
Vertrouwen is ook van wezenlijk belang.
Vertrouwen komt echter voort uit kennis.
Vertrouwen komt te voet maar gaat te paard.
Vertwijfeling brengt ons echter geen stap verder.
Vervalsing is zo mogelijk een nog groter probleem.
Vervalsingen en piraterij zijn duidelijke misdrijven.
Vervalste geneesmiddelen vormen een wereldwijd gevaar.
Vervangt u hem, dan steunen wij u.
Vervoer en energie staan er niet bij.
Vervolgens een opmerking over de structuurfondsen.
Vervolgens gaat de euro van start.
Vervolgens heb ik aan u drieën gedacht.
Vervolgens heb ik het over uw plannen.
Vervolgens hebben we een minimumprijs ingevoerd.
Vervolgens is er de ecologische dimensie.
Vervolgens is er het aspect van de mededinging.
Vervolgens is er het humanitaire aspect.
Vervolgens kom ik op het verzamelen van gegevens.
Vervolgens kregen we het gemeenschappelijk standpunt.
Vervolgens kwam het tot gewelddadige schermutselingen.
Vervolgens moet er naar een oplossing gezocht worden.
Vervolgens moet je er ook nog voor betalen.
Vervolgens moeten er wetten worden aangenomen.
Vervolgens moeten we het over de financiering hebben.
Vervolgens moeten we kijken hoe we ervoor staan.
Vervolgens moeten ze realistisch en rendabel zijn.
Vervolgens ontspon het hele verhaal zich.
Vervolgens probeerde ik telkens een andere lift.
Vervolgens vond een twaalftal trialogen plaats.
Vervolgens was er de verklaring van de acht.
Vervolgens werd het proces opgeschort tot deze maand.
Vervolgens werd over de oorspronkelijke tekst gestemd.
Vervolgens wil ik drie specifieke opmerkingen maken.
Vervolgens wil ik graag persoonlijk reageren.
Vervolgens wil ik het over de instrumenten hebben.
Vervolgens wil ik kort ingaan op het tijdschema.
Vervolgens worden twee specifieke kloosters genoemd.
Vervolgens zal ik ingaan op het tweede thema.
Vervolgens zullen we zien wat de consequenties zijn.
Vervolgens zult u zien dat dit iedereen aangaat.
Vervolgstappen moeten vooral van hun kant komen.
Vervuilende productie zou nergens mogelijk mogen zijn.
Verwacht niet meteen een perfecte wereld!
Verwerping dus van alle drie de initiatieven.
Verwijdert u alstublieft zo veel als u wilt.
Verzet is beslist nuttiger dan negeren.
Verzoeken en resoluties helpen de burgers niet.
Verzoeken moeten van geval tot geval worden bekeken.
Verzwakt of versterkt de opbouw ervan ons?".
Vier dagen daarna werden de arrestaties verricht.
Vier grote werkterreinen zijn hiertoe geopend.
Vier jaar is een redelijker termijn.
Vier jaar werk en één hoofdelijke stemming!
Vier landen hebben het verdrag getekend.
Vier lidstaten maken gebruik van deze uitzondering.
Vier miljard die in de doofpot is verdwenen.
Vier of drie jaar, dat gaat nog.
Vier parlementariërs hebben de vergaderzaal verlaten.
Vier punten wil ik graag nog benadrukken.
Vier punten zijn volgens mij zeer belangrijk.
Vier voorstellen dienen hier vermeld te worden.
Vier vrijheden moeten onder de loep worden genomen.
Vier zaken zijn volgens mij absoluut noodzakelijk.
Vierde vraag was het probleem van de fraude.
Vierkant stond hij voor de vrije handel.
Vietnam is noch een rechtsstaat noch een democratie.
Vietnam mag zelf uitmaken welke weg het inslaat.
Vijf dagen later was de man weg.
Vijf jaar dan, maar vanaf wanneer?
Vijf jaar is een veel te korte periode.
Vijf jaar later is de situatie volstrekt anders.
Vijf jaar later is de werkelijkheid hard.
Vijf jaar zonder veranderingen is geen alternatief.
Vijf procent is geen aanzienlijk risico!
Vijf procent komt meer in de buurt.
Vijfduizend mensen zijn op het plein bijeengekomen.
Vijftig miljard dollar aan staatssteun is erg weinig.
Vind ik dat er vooruitgang is geboekt?
Vind ik dat we de juiste instrumenten hebben?
Vind ik dat we veel meer kunnen doen?
Vinden wij dat die onvoorwaardelijk moeten zijn?
Vindt de stemming tóch morgen plaats?
Vindt u amendementen die hierop aansturen zinvol?
Vindt u dat een uiting van cultuur?
Vindt u dat geen vreemde gang van zaken?
Vindt u dat hiervoor een rechtsgrond bestaat?
Vindt u dat niet een slecht teken?
Vindt u dit niet tegenstrijdig of hypocriet?
Vindt u dit werkelijk een logische indeling?
Vindt u het gek dat onze economie stagneert?
Vis is een natuurlijke hulpbron, die eindig is.
Vis teruggooien in zee is geen optie.
Vis wordt gebruikt om vis te voeden.
Visa zijn een noodzakelijk en nuttig controlemiddel.
Vissen zijn niet alleen een voedselbron.
Vissen zwemmen niet afzonderlijk in de zee.
Visserij is een uitermate precair onderwerp.
Visserij is geen sector als de industrie.
Visserijbeleid hoeft geen steunbeleid te zijn.
Visumvrij reizen is echter geen actuele kwestie.
Visumvrij reizen moet de hoogste prioriteit krijgen.
Vladimír Železný heeft een berisping gekregen.
Vliegen is niet hetzelfde als reizen per bus.
Voedingsmiddelen vormen de basis van de gezondheid.
Voedingsprofielen kunnen een goed idee zijn.
Voedsel is iets waarmee we niet kunnen spelen.
Voedsel kan nooit gewone handelswaar zijn.
Voedselhulp zal een andere zaak zijn.
Voedseltekorten hangen nauw samen met hogere kosten.
Voedselzekerheid heeft nu grote politieke prioriteit.
Voegt u de daad bij het woord!
Voer niet nóg meer wetgeving in.
Voer voor juristen in de rechtszaal.
Voert u dus vooral een open discussie!
Voert u ons nu naar een ijsoorlog?
Voetbal en seks gaan niet samen.
Voetbal is de populairste sport ter wereld.
Voetbal is een passie die alle landen verenigt.
Voetbal is steeds meer een bedrijfstak geworden.
Voetbal staat ook bekend als een mooie sport.
Vogelgriep is echter geen nieuwe ziekte.
Vogelgriep, het is niet óf, maar wanneer.
Volgen andere nationale regeringen dezelfde lijn?
Volgend jaar verschijnt het tweede verslag.
Volgend jaar wacht ons nog veel ander werk.
Volgende keer zou het ernst kunnen zijn.
Volgens dat boek is vrede onmogelijk.
Volgens de vissers was dit onzin.
Volgens deze evaluatie waren er verschillende niveaus.
Volgens die maatstaf schieten we nog steeds tekort.
Volgens haar is dit een kwestie van mainstreaming.
Volgens mij begrijpt iedereen wat u bedoelt.
Volgens mij beseft u dat ook.
Volgens mij bestaat er een oplossing.
Volgens mij delen wij allen deze bezorgdheid.
Volgens mij denken we hier allemaal hetzelfde over.
Volgens mij denkt iedereen er zo over.
Volgens mij door duidelijke wegen te bewandelen.
Volgens mij draait alles om het woord “hervorming”.
Volgens mij gaat deze tekst niet ver genoeg.
Volgens mij gaat het hier om een vergissing.
Volgens mij gaat het om fundamentele kwesties.
Volgens mij gaat om twee punten.
Volgens mij had die hetzelfde mogen blijven.
Volgens mij hebben we een positief voorbeeld nodig.
Volgens mij hebben wij goede antwoorden gekregen.
Volgens mij hebben wij recht op een antwoord.
Volgens mij hebt u voldoende munitie.
Volgens mij heeft dit laatste geen enkele zin.
Volgens mij heeft hij hier goed aan gedaan.
Volgens mij heeft mevrouw de commissaris ongelijk.
Volgens mij heeft u een vergissing begaan.
Volgens mij heerst hier dus een misverstand.
Volgens mij helpt ons dit geen stap verder.
Volgens mij is alles al wel gezegd.
Volgens mij is alles correct verlopen.
Volgens mij is dat absoluut noodzakelijk.
Volgens mij is dat absoluut onmogelijk.
Volgens mij is dat de hamvraag.
Volgens mij is dat echter niet genoeg.
Volgens mij is dat een belangrijk punt.
Volgens mij is dat een belangrijk signaal vandaag.
Volgens mij is dat een belangrijke zaak.
Volgens mij is dat een contradictio in terminis.
Volgens mij is dat een feit.
Volgens mij is dat een goed uitgangspunt.
Volgens mij is dat een onjuiste vergelijking.
Volgens mij is dat een volstrekt doorzichtig proces.
Volgens mij is dat heel erg belangrijk.
Volgens mij is dat inderdaad zo.
Volgens mij is dat juridisch gezien een nachtmerrie.
Volgens mij is dat met deze regeling mogelijk.
Volgens mij is dat namelijk een groot probleem.
Volgens mij is dat niet het geval.
Volgens mij is dat niet nodig.
Volgens mij is dat niet terecht.
Volgens mij is dat niet zo eenvoudig.
Volgens mij is dat te betreuren!
Volgens mij is dat totaal onjuist.
Volgens mij is dat volkomen terecht.
Volgens mij is dat volstrekt onnodig.
Volgens mij is dat wel zo.
Volgens mij is de financiering het grootste probleem.
Volgens mij is de kwestie hiermee opgelost.
Volgens mij is deze zienswijze geheel verouderd.
Volgens mij is dit alles duidelijk tegenstrijdig.
Volgens mij is dit ambitieus, maar mogelijk.
Volgens mij is dit echt een probleem.
Volgens mij is dit een cruciaal punt.
Volgens mij is dit een hele grote stap.
Volgens mij is dit eigenlijk niet noodzakelijk.
Volgens mij is dit laatste het geval.
Volgens mij is dit namelijk het geval.
Volgens mij is dit niet het geval.
Volgens mij is dit onderwerp afgehandeld.
Volgens mij is een compromis mogelijk.
Volgens mij is er echt haast geboden.
Volgens mij is er geen ideale oplossing.
Volgens mij is er voldoende quorum aanwezig.
Volgens mij is het een goed compromis.
Volgens mij is het een uitstekend geschrift.
Volgens mij is het resultaat goed te noemen.
Volgens mij is het tegendeel waar.
Volgens mij is het van essentieel belang.
Volgens mij is juist het tegendeel het geval!
Volgens mij is niemand daar voorstander van.
Volgens mij is vrijwilligheid hier de oplossing.
Volgens mij is ze niet juist.
Volgens mij kan dat namelijk wel.
Volgens mij kan dat op de volgende wijze.
Volgens mij kan het allemaal best wat beter.
Volgens mij komt het op een belangrijk moment.
Volgens mij laten we een mooie kans liggen.
Volgens mij ligt de oplossing voor de hand.
Volgens mij loont dat de moeite.
Volgens mij moet de democratie zegevieren.
Volgens mij moet de financiële cultuur veranderen.
Volgens mij moeten we ons consequent opstellen.
Volgens mij moeten wij dat ook doen.
Volgens mij moeten wij een politiek oordeel vellen.
Volgens mij moeten wij inderdaad die kant uit.
Volgens mij moeten wij ons twee doelen stellen.
Volgens mij mogen wij die weg niet opgaan.
Volgens mij mogen wij zoiets toch niet aanvaarden!
Volgens mij ontstaan daardoor geen nieuwe banen.
Volgens mij proberen we dat allemaal te doen.
Volgens mij verwachten die dat van ons.
Volgens mij waren daar geen goede argumenten voor.
Volgens mij was dat een volkomen verkeerde weg.
Volgens mij was de energie goed besteed.
Volgens mij was de oorspronkelijke formulering prima.
Volgens mij was de samenwerking voorbeeldig.
Volgens mij was ik heel duidelijk.
Volgens mij was mijn antwoord zeer weloverwogen.
Volgens mij weten we wie een gevaar vormt.
Volgens mij wijzen de lidstaten die aanpak af.
Volgens mij zijn dat de gebruikelijke termen.
Volgens mij zijn dat zeer belangrijke punten.
Volgens mij zijn deze studies niet geloofwaardig.
Volgens mij zijn er hier geen moeilijkheden.
Volgens mij zijn er twee grote problemen.
Volgens mij zijn het de resultaten die tellen.
Volgens mij zijn het er veel meer.
Volgens mij zijn we dan eerlijk.
Volgens mij zijn we dat de gehandicapten schuldig!
Volgens mij zou dat politieke huichelarij zijn.
Volgens mij zou het omgekeerd beter zijn.
Volgens mij zouden die niet erg hoog zijn.
Volgens mij zouden wij dat kunnen doen.
Volgens mijn informatie liggen de zaken toch anders.
Volgens ons door de euro uit te stellen.
Volgens ons heeft etikettering wel degelijk nut.
Volgens ons is deze maatregel ook kostenneutraal.
Volgens ons is dit belangrijker dan complementariteit.
Volgens ons is dit een cruciale stap.
Volgens ons is dit een erg belangrijke kwestie.
Volgens ons is het ergste nu voorbij.
Volgens ons klopt daar iets niet helemaal.
Volgens ons klopt die vergelijking echter niet.
Volgens ons moet elke lidstaat een commissaris hebben.
Volgens ons was dat in beide gevallen terecht.
Volgens ons zijn de mensenrechten ondeelbaar.
Volgens uw eigen normen hebt u dus gefaald.
Volgens velen is dit de hoogste tijd.
Volharding is ook in het oosten nodig.
Volkomen ouderwets, achterhaald of uit de mode.
Volkomen terecht besloot men tot ingrijpen.
Volledige bevrediging geeft zij ons nooit.
Volmaakte en reine mensen zweven boven de grond.
Vond ze het resultaat, net zoals wij, teleurstellend?
Voor al deze maatregelen zijn investeringen nodig.
Voor alle anderen was dit grotendeels taboe.
Voor alle duidelijkheid dit even vooraf.
Voor alle werknemers geldt een proefperiode.
Voor andere regio’s is dit al gedaan.
Voor andere zaken is niets over.
Voor anderen is dat echter onrechtvaardig.
Voor anderen is het een excuus voor protectionisme.
Voor anderen kan zo'n herziening later plaatsvinden.
Voor anderen zijn die heel belangrijk.
Voor anderen zijn het waarden op zich.
Voor beide kanten valt begrip op te brengen.
Voor beide oplossingen zijn argumenten aan te voeren.
Voor beide strategieën moeten wij actie ondernemen.
Voor bepaalde gebieden is deze teelt van levensbelang.
Voor bloeddrukmeters zijn die er in elk geval.
Voor boter en vlees is het reeds zover.
Voor concrete feiten verwijs ik naar mijn verslag.
Voor dat afval moeten we wèl voorschriften opstellen.
Voor dat alles wilden wij u bedanken.
Voor dat beleid hebben wij natuurlijk partners nodig.
Voor dat land blijven wij het fundamentele anker.
Voor dat land zijn andere instrumenten nodig.
Voor dat nieuwe moeten wij ons inspannen.
Voor dat uitzoekwerk wil ik hen bedanken.
Voor dat ultimatum mogen wij echter niet zwichten.
Voor de anderen is het een utopie.
Voor de bescherming van software is er auteursrecht.
Voor de bevolkingen is de tol echter hoog.
Voor de boeren kan het zo niet verder.
Voor de consument is dat absoluut te weinig.
Voor de fusie heb ik alle begrip.
Voor de gehele interne markt geldt de codecisie.
Voor de gezinnen is dat laatste het beste.
Voor de handelaren geldt exact hetzelfde.
Voor de hopproducenten is steun onontbeerlijk.
Voor de klimaatbalans verandert er vrijwel niets.
Voor de korte termijn is er de voedselhulp.
Voor de muziek uitlopen.
Voor de naïeven was het tevergeefse moeite.
Voor de ontwikkelingslanden is bijkomende hulp nodig.
Voor de parlementaire controle geldt hetzelfde.
Voor de periode daarna is alles nog open.
Voor de raffinage ligt dat in principe hetzelfde.
Voor de rest blijft het afwachten.
Voor de rest heb ik andere prioriteiten.
Voor de rest is er echter niets veranderd.
Voor de rest is ze onacceptabel.
Voor de rest zetten wij nergens vraagtekens bij.
Voor de rijtijd is de situatie drastisch veranderd.
Voor de stemming over amendement nr.
Voor de structuurfondsen gaat het om investeringen.
Voor de toekomst hebben wij kennelijk geen geld.
Voor de vakbonden is dit een eis.
Voor de vertragingen zullen anderen wel zorgen.
Voor de vissers betekent dit een ramp.
Voor de vrijheid hebben we geen toverfluit nodig.
Voor democratie is een volk nodig.
Voor deze culturele verschuiving is tijd nodig.
Voor deze jongeren moeten we nog meer doen.
Voor deze mensen bestaan ze zeker niet.
Voor deze mensen is het echt een drama.
Voor deze opleidingen worden beurzen toegekend.
Voor deze samenwerking is geen alternatief.
Voor deze waarschuwing heb ik twee redenen.
Voor deze zakenlieden zijn er vliegtuigen.
Voor die hobby heb je natuurlijk skipistes nodig.
Voor die post bestaat echter geen rechtsgrondslag.
Voor die procédés gelden strenge regels.
Voor die stijging worden tal van oorzaken genoemd.
Voor digitale producten is het probleem zeer nijpend.
Voor dit alles is geld nodig.
Voor dit debat waren de spelregels duidelijk.
Voor dit doel is een eerlijke tussenpersoon nodig.
Voor dit doel worden diverse middelen ingezet.
Voor dit laatste zijn initiatieven vereist.
Voor dit probleem moet een oplossing komen.
Voor dit succes verdient het erkenning.
Voor dit verslag is een brede consensus vereist.
Voor donatie mag niet worden betaald.
Voor donderdag zijn geen wijzigingen voorgesteld.
Voor een debat zijn twee partijen nodig.
Voor een deel begrijp ik het gejammer niet.
Voor een groot deel hebben wij die al.
Voor een groots plan zijn echter middelen nodig.
Voor een herbezinning is het nooit te laat!
Voor een markt zijn kopers nodig.
Voor een passende reactie moeten we verder integreren.
Voor elk daarvan is er een andere interface.
Voor elk gebied moeten dezelfde normen gelden.
Voor enkele institutionele aspecten klopt dat vaak.
Voor geen van beide kun je wetgeving opstellen.
Voor gepensioneerden en studenten geldt dit al.
Voor gepensioneerden hebben we ook uitstel gekregen.
Voor gezinshereniging zou een partnerschap volstaan.
Voor grenscontrole zijn twee partijen nodig, niet één.
Voor grotere betrokkenheid is meer informatie nodig.
Voor haar telde ieder mens en elk dier.
Voor hem is het allemaal "Brussel".
Voor hen bent u te modern.
Voor hen bestaan er geen mensenrechten!
Voor hen blijft het een zwerftocht vol gevaren.
Voor hen is de arbeidsmarkt niet geregeld.
Voor hen is er weinig aan de hand.
Voor hen moet er een politiek antwoord komen.
Voor hen wil ik mijn daden toelichten.
Voor het antwoord geldt officieel drie weken.
Voor het eerst zien wij een realistische strategie.
Voor het eerst zijn ook sociale aspecten opgenomen.
Voor het failliet laten gaan van hun bedrijven!
Voor het gerecht zijn wij allemaal gelijk.
Voor het goederenvervoer is dit de laatste kans.
Voor het goederenvervoer ligt de zaak echter anders.
Voor het kapitaal openen zich roemrijke wegen.
Voor het klimaat wordt dit een cruciaal jaar.
Voor het maken van kaas zijn bacteriën nodig.
Voor het openen van de sluizen!?.
Voor het overige blijft unanimiteit de regel.
Voor het overige deel ik uw bedenkingen.
Voor het overige gebeurt er helemaal niets.
Voor het overige heb ik blanco gestemd.
Voor het overige hebben wij niets te verbergen.
Voor het overige is dit een uitstekend verslag.
Voor het overige zal alles donderdag normaal verlopen.
Voor het overige zijn er geen wezenlijke wijzigingen.
Voor het wegvervoer is het reeds gebeurd.
Voor hoeveel decennia weet niemand nog.
Voor ideologen of voor gewone mensen?
Voor iemand de kastanjes uit het vuur halen.
Voor ik hier kwam heb ik veel nagedacht.
Voor je seksuele geaardheid uitkomen.
Voor lager opgeleide vrouwen lag dat veelal anders.
Voor lagere inkomens wordt de auto te duur.
Voor mannen is dat niet het geval.
Voor marktinstrumenten is duidelijk een rol weggelegd.
Voor mensen is werk de hoogste prioriteit.
Voor mij als toneelspeelster wekt dat geen verbazing.
Voor mij gelden die afspraken als heilig.
Voor mij hebben mensenrechten ook prioriteit.
Voor mij hoort dit op nationaal niveau thuis.
Voor mij is dat de verkeerde weg.
Voor mij is dat echt een probleem.
Voor mij is dat echter geen voldoende reden.
Voor mij is dat echter niet goed genoeg.
Voor mij is dat een absurde gedachtegang.
Voor mij is dat een anticlimax.
Voor mij is dat een cruciaal punt.
Voor mij is dat een gemiste kans.
Voor mij is dat een uitgemaakte zaak.
Voor mij is dat een zeer belangrijke kwestie.
Voor mij is dat een zeer belangrijke tekst.
Voor mij is dat in ieder geval vanzelfsprekend.
Voor mij is dat van cruciaal belang.
Voor mij is dat volstrekt onvoldoende.
Voor mij is de keuze helder.
Voor mij is deze zekerheid van doorslaggevend belang.
Voor mij is dit een absoluut uitzonderlijke richtlijn.
Voor mij is dit een politieke kwestie.
Voor mij is dit een principekwestie.
Voor mij is dit heel erg belangrijk.
Voor mij is dit reden tot tegenstemmen.
Voor mij is een viertal punten van belang.
Voor mij is het antwoord duidelijk.
Voor mij is het antwoord eenvoudig.
Voor mij is het antwoord helder.
Voor mij is het dat niet.
Voor mij is het een historische datum.
Voor mij is het meer een ziekenhuis.
Voor mij is zuiver water niet-verontreinigd water.
Voor mij koppelde die tekst ambitie aan realisme.
Voor mij liggen de conclusies voor de hand.
Voor mij ligt de zaak heel eenvoudig.
Voor mij staat de keuze al vast.
Voor mij vormt dit cijfer een referentiepunt.
Voor mij was deze stemming een heus dilemma.
Voor mij was die reis een schokkende ervaring.
Voor mij zijn deze vragen nog altijd onbeantwoord.
Voor mij zijn echter drie dingen doorslaggevend.
Voor mij zijn er drie belangrijke kwesties.
Voor mij zijn er twee heel belangrijke onderdelen.
Voor mij zijn twee zaken essentieel.
Voor mij zijn vooral drie aspecten van belang.
Voor mij zijn ze eenvoudig niet concreet.
Voor mij, als dokter, bestaat alleen de patiënt.
Voor mij, voor ons is dat volstrekt onjuist.
Voor mijn fractie is dat onaanvaardbaar.
Voor mijn land is dit een goed compromis.
Voor mijn part mag alle eer hen toekomen.
Voor niets gaat de zon op.
Voor nu wordt een eenvoudige aanpassing voorgesteld.
Voor onderzoek daarnaar is meer geld nodig.
Voor ons bent u niet modern genoeg.
Voor ons is dat een belangrijk punt.
Voor ons is dat een principekwestie.
Voor ons is dat een principiële kwestie.
Voor ons is dat een uitgemaakte zaak.
Voor ons is dat een wezenlijk punt.
Voor ons is dat geen bezwaar.
Voor ons is dat heel moeilijk te beoordelen.
Voor ons is dat niet identiek.
Voor ons is dat onbegrijpelijk en onaanvaardbaar.
Voor ons is dat van groot strategisch belang.
Voor ons is de conclusie duidelijk, collega's.
Voor ons is de resolutie onaanvaardbaar.
Voor ons is deze precisering van belang.
Voor ons is dit een fundamentele zaak.
Voor ons is dit het eerste voorzitterschap.
Voor ons is dit het maximaal aanvaardbare.
Voor ons is dit niet tegenstrijdig.
Voor ons is dit vandaag het belangrijkste.
Voor ons is halve gelijkheid geen gelijkheid.
Voor ons is het werk nog niet af.
Voor ons ligt een sterke resolutie.
Voor ons lijdt dat geen enkele twijfel.
Voor ons niet en voor u niet.
Voor ons socialisten is er meer nodig.
Voor ons socialisten is stabiliteit belangrijk.
Voor ons waren drie dingen belangrijk.
Voor ons was zij destijds de oplossing.
Voor ons zijn drie dingen onontbeerlijk.
Voor ons zijn een aantal principes daarbij essentieel.
Voor ons zijn er vier zwaartepunten.
Voor ons zou dat het startsignaal moeten zijn.
Voor ons, liberalen, is dat zeer belangrijk.
Voor onze burgers tellen alleen de resultaten.
Voor onze fractie zijn de prioriteiten duidelijk.
Voor onze regio's is de grens bereikt.
Voor patiënten is dit dus een goede zaak.
Voor schaamte kopen de gedupeerden echter niets.
Voor sommige bedrijven kan dit de ondergang betekenen.
Voor sommige kan dit de biologische landbouw zijn.
Voor sommigen was het zelfs te royaal.
Voor sommigen zou dat genoeg zijn.
Voor stabiliteit op het hele continent!
Voor tabak pleiten echter de lage productiekosten.
Voor terrorisme kan nooit een excuus zijn.
Voor twee landen maak ik echter een uitzondering.
Voor u liggen dossiers met een dertigtal pagina's.
Voor u ligt een evenwichtig pakket maatregelen.
Voor vandaag laten we het dus zo.
Voor vandaag sluit ik hier echter mee af.
Voor veel beelden is het praktisch te laat.
Voor veel landen is de ervaring positief uitgepakt.
Voor veel mensen is het een speciale plaats.
Voor velen onder ons was het te kort.
Voor verandering is kritische massa onmisbaar.
Voor verschillende groepen zijn deze onvoldoende.
Voor vliegtuigen zie ik echter geen probleem.
Voor wat voor wereld strijden wij?
Voor wegen wordt enorm veel land opgeofferd.
Voor welke aspecten is zij bevoegd?
Voor welke invalshoek kiezen we nu eigenlijk?
Voor welke overtredingen en met welke sancties?
Voor welke richting kunnen we kiezen?
Voor wie die toegang wil tenminste.
Voor wie doen we deze oproep?
Voor wie heeft uw besluit nu gevolgen?
Voor wie is al het papierwerk?
Voor wie is dat een voordeel?
Voor wie is dit verslag bestemd?
Voor wie wordt het straks, letterlijk, gehaktdag?
Voor wraakoefeningen is hier geen plaats.
Voor zijn ontslag zijn geen redenen opgegeven.
Voor zijn vrienden geldt een vergelijkbaar verhaal.
Voor zo'n systeem pleit ik nadrukkelijk.
Voor zover de technische kant van de zaak.
Voor één keer volgt het recht de moraal.
Vooral aan twee punten moet aandacht worden besteed.
Vooral daarvoor hebben wij uw steun nodig.
Vooral de kinderen zijn de slachtoffers.
Vooral de kleine kustvisserij is kwetsbaar.
Vooral de kwestie van het klimaat is belangrijk.
Vooral de oppositie heeft daar weet van.
Vooral de situatie van de structuurfondsen is slecht.
Vooral deze landen zullen hard worden getroffen.
Vooral diepzeeboringen vormen een bijzonder risico.
Vooral dit jaar kan dat niet.
Vooral echter moeten wij de consument beschermen.
Vooral hebben wij geen informatiepolitie nodig.
Vooral het gedrag van weggebruikers is belangrijk.
Vooral het sociale aspect heeft hieronder geleden.
Vooral hiervoor wil ik mijn dank uitspreken.
Vooral kleine familiebedrijven hebben steun nodig.
Vooral onder jongeren is deze trend zeer gevaarlijk.
Vooral op sociaal vlak is dit weerzinwekkend.
Vooral snelstartfinanciering zal heel belangrijk zijn.
Vooral tegenover de slachtoffers is dat oneerlijk.
Vooral teleurgesteld zijn wij over de uitbreiding.
Vooral voorlichting over geneesmiddelen ligt gevoelig.
Vooral vrouwen in plattelandsgebieden zijn overbelast.
Vooral vrouwen komen voor die kloof te staan.
Vooral vrouwen zijn hier vaak de dupe van.
Vooralsnog blijf ik sceptisch over het idee.
Vooralsnog heb ik geen verzoek ontvangen.
Vooralsnog ontbreekt het aan dergelijke voorstellen.
Voorbarige opmerkingen moeten echter worden vermeden.
Voorbeelden daarvan hoef ik wellicht niet te geven.
Voorbeelden hiervan ontbreken niet in de tekst.
Voorbeelden uit het verleden lopen nogal uiteen.
Voordat ik afsluit wil ik het volgende benadrukken.
Voordien kon men ongehinderd z'n gang gaan.
Voordien was daar praktisch geen kans op.
Vooreerst omdat de euro reeds positieve effecten had.
Voorheen noemden we dit 'ons hart en verstand'.
Voorkomen is beter dan moeten reageren.
Voorkomen is dus beter dan genezen.
Voorkomen is immers altijd beter dan genezen.
Voorkomen is immers beter dan genezen.
Voorkomt deze regelgeving een verdere crisis?
Voorlopig blijft de scheiding dus voortbestaan.
Voorlopig echter is dit slechts uitstel.
Voorlopig is het nog een open vraag.
Voorlopig kan ik dit voorstel niet steunen.
Voorlopig komt daar geen eind aan.
Voorlopig kunnen we niet om kernenergie heen.
Voorlopig wil ik het hierbij laten.
Voorlopig ziet het daar niet naar uit.
Voorlopig zijn het dus nog maar verklaringen.
Voorlopig zijn het niet meer woorden.
Voorlopig zijn we nog geen stap verder gekomen.
Voorlopig zijn zij echter in de minderheid.
Voorop in de rangorde staat energie-efficiëntie.
Voorop moet echter staan dat fraude wordt voorkomen.
Voorspellingen daarover zijn vaak zeer bedreigend.
Voorstellen mogen niet botsen met de subsidiariteit.
Voortaan hoeft dit maar één transformatie te zijn.
Voortaan moet het altijd zo gaan.
Voortdurend worden deze dingen maar teruggekaatst.
Voortgaan volgens de vanaf het begin gehanteerde aanpak.
Voorts bedank ik de tolken voor hun geduld.
Voorts dient met het probleem globaal te benaderen.
Voorts hebben wij ook een sociale dialoog nodig.
Voorts is er behoefte aan kwalitatief goede inhoud.
Voorts is gelukkig ook de opt-out-clausule opgeheven.
Voorts moeten wij een stapsgewijs beleid voeren.
Voorts moeten wij kiezen voor een selectieve aanpak.
Voorts nog kort een andere opmerking.
Voorts wil ik ingaan op het tijdschema.
Voorts wil ik nog twee punten aanstippen.
Voorts zei u dat de steun zou wegvallen.
Voorts zou ik nog het volgende willen opmerken.
Vooruit, er zijn kosten aan verbonden.
Vooruit, maar we hebben niet veel tijd.
Vooruitgang is een voorwaarde voor succes.
Voorzichtigheid is dus meer dan geboden.
Voorziet hij enige verandering in de nabije toekomst?
Voorzitter, allereerst een zeer urgent punt.
Voorzitter, begrijpt u het, dan begrijp ik het.
Voorzitter, collega's, laat ik heel helder zijn.
Voorzitter, daar kan ik heel helder over zijn.
Voorzitter, daar moeten we een oplossing voor vinden.
Voorzitter, dan heb ik nog een kleine vraag.
Voorzitter, dan het dilemma van de gehandicapten.
Voorzitter, dan is de periode van reflectie gebruikt.
Voorzitter, dan is er iets vreemds.
Voorzitter, dan kom ik aan de grensarbeiders.
Voorzitter, dan nog een paar slotopmerkingen.
Voorzitter, dan tot slot, een laatste element.
Voorzitter, dank allereerst aan de rapporteur.
Voorzitter, dank u ook voor dit advies.
Voorzitter, dat ging sneller dan gedacht.
Voorzitter, dat heeft het helaas niet mogen halen.
Voorzitter, dat is geen methode om te onderhandelen.
Voorzitter, dat is het actiepunt voor de toekomst!
Voorzitter, dat is het positieve van het verhaal.
Voorzitter, dat is het punt niet.
Voorzitter, dat is iets wat ik niet begrijp.
Voorzitter, dat is mijn eerste pleidooi.
Voorzitter, dat is natuurlijk volstrekt niet mogelijk.
Voorzitter, dat is niet een sfeer van compromis.
Voorzitter, dat stoort mij ten zeerste.
Voorzitter, dat vinden wij niet een echte oplossing.
Voorzitter, de actualiteit van vandaag is triest.
Voorzitter, de centrale procedure heeft onze voorkeur.
Voorzitter, de energiesector is volop in beweging.
Voorzitter, de manco in deze regelgeving zijn twee.
Voorzitter, de rapporteur zei het ook al.
Voorzitter, de sfeer is een stuk gezelliger vanavond.
Voorzitter, deze mening deel ik niet.
Voorzitter, die opmerking geldt voor mij ook.
Voorzitter, die patstelling moet worden doorbroken.
Voorzitter, dit beleid van immigratie moet stoppen.
Voorzitter, dit is geen feestelijke dag.
Voorzitter, dit is zo'n uitzonderlijk geval.
Voorzitter, dit onderwerp beschrijven is heel lastig.
Voorzitter, dit werk is niet af.
Voorzitter, dus daarom op dat punt een amendement.
Voorzitter, een tweede opmerking als prioriteit.
Voorzitter, eindelijk was het dan zo ver.
Voorzitter, er is over dit onderwerp veel geschreven.
Voorzitter, er ligt nu een pakket op tafel.
Voorzitter, er zijn veel besluiten genomen.
Voorzitter, er zijn wel nog een aantal problemen.
Voorzitter, even over een punt van orde.
Voorzitter, gelukkig is er ook voldoende goed nieuws.
Voorzitter, graaf eens in uw geheugen.
Voorzitter, hartelijk gefeliciteerd met uw verkiezing.
Voorzitter, het tegendeel is het waar.
Voorzitter, het tweede punt is de corruptie.
Voorzitter, hier breekt echt mijn klomp.
Voorzitter, iedere medaille heeft zijn keerzijde.
Voorzitter, ik begin maar eens een beetje anders.
Voorzitter, ik ben blij met het verslag.
Voorzitter, ik ben blij met uw laatste opmerking.
Voorzitter, ik breng u niet in moeilijkheden.
Voorzitter, ik dank de minister voor zijn uitleg.
Voorzitter, ik dank de rapporteur zeer hartelijk.
Voorzitter, ik dank u namens mijn fractie.
Voorzitter, ik ga in herhaling vallen.
Voorzitter, ik had slechts één vraag gesteld.
Voorzitter, ik had toch wel wat meer verwacht!
Voorzitter, ik heb dat ten volle begrepen.
Voorzitter, ik heb die indruk niet.
Voorzitter, ik heb een motie van orde.
Voorzitter, ik heb een punt van orde.
Voorzitter, ik heb een vraag over de haringcrisis.
Voorzitter, ik heb mij bij dit verslag onthouden.
Voorzitter, ik heb nog wat extra opmerkingen.
Voorzitter, ik kan buitengewoon kort zijn.
Voorzitter, ik kan niet op alle vragen ingaan.
Voorzitter, ik krijg het niet meer uitgelegd thuis.
Voorzitter, ik noem de voorstellen "langverwacht".
Voorzitter, ik rond af met een laatste zin.
Voorzitter, ik sluit mij daar volmondig bij aan.
Voorzitter, ik val met de deur in huis.
Voorzitter, ik vind de hervormingsplannen goed.
Voorzitter, ik vind dit een ernstige zaak.
Voorzitter, ik vind het eigenlijk wel voldoende.
Voorzitter, ik vraag een concreet antwoord.
Voorzitter, ik wil het voorstel graag steunen.
Voorzitter, ik wil spreken over het verslag-Turco.
Voorzitter, ik wilde u even het volgende voorleggen.
Voorzitter, ik wou het hier graag bij laten.
Voorzitter, ik zal het kort houden.
Voorzitter, ik zal me bij het thema houden.
Voorzitter, ik zal zelf mijn verhaal houden.
Voorzitter, ik zit hier in het midden.
Voorzitter, ik zou twee opmerkingen willen maken.
Voorzitter, ik zou u een vraag willen stellen.
Voorzitter, ik zou zeggen op naar de conciliatie.
Voorzitter, jammer genoeg heeft de rapporteur gelijk.
Voorzitter, komt de oplossing hiermee dichterbij?
Voorzitter, laat ik met het positieve beginnen.
Voorzitter, laten wij eerlijk zijn en niet hypocriet.
Voorzitter, mensenrechten gaan de hele wereld aan.
Voorzitter, mevrouw de commissaris, beste collega's.
Voorzitter, mevrouw de commissaris, is dit het ideaal?
Voorzitter, mij ontgaat de volgorde even.
Voorzitter, mijn dank aan de beide rapporteurs.
Voorzitter, mijn fractie trekt het amendement in.
Voorzitter, mijnerzijds een hele korte reactie.
Voorzitter, na tien jaar is de cirkel rond.
Voorzitter, neemt u me niet kwalijk.
Voorzitter, nogmaals dank voor uw begrip.
Voorzitter, nu een woord aan de grote fracties.
Voorzitter, nu even terug naar de vragen.
Voorzitter, omdat er meetmethoden beschikbaar zijn.
Voorzitter, onze actie is niet beëindigd.
Voorzitter, ook het verslag-Jöns is aan de orde.
Voorzitter, ook mijn dank aan alle rapporteurs.
Voorzitter, op dat punt graag actie.
Voorzitter, op dat punt heb ik enige zorg.
Voorzitter, over de orde van vandaag.
Voorzitter, punt van orde en een persoonlijk punt.
Voorzitter, recht is krom, right is wrong.
Voorzitter, synthetische drugs zijn al behoorlijk oud.
Voorzitter, tegelijkertijd leven we in roerige tijden.
Voorzitter, ten slotte de toetssteen van dit alles.
Voorzitter, tot zover mijn officiële verklaring.
Voorzitter, u draait nu de bewijslast om.
Voorzitter, u ging eigenlijk wat snel voor mij.
Voorzitter, u hebt een omvangrijk werkprogramma.
Voorzitter, veel sterkte met uw voorzitterschap.
Voorzitter, voorkomen is beter dan genezen.
Voorzitter, waarover hebben we het hier?
Voorzitter, wat een trieste en dramatische dag.
Voorzitter, wat hebben we dus nodig?
Voorzitter, wat zijn de grootste knelpunten?
Voorzitter, we bespreken een belangrijk onderwerp.
Voorzitter, welk document zoekt u precies?
Voorzitter, wij spreken vandaag over herstructurering.
Voorzitter, wij steunen dit mondelinge voorstel.
Voorzitter, wij zijn voorstanders van deze richtlijn.
Voorzitter, één opmerking zou ik willen maken.
Voorzorg is niet aan een portefeuille gebonden.
Vorig jaar in februari was de eerste lezing.
Vorig jaar konden we deze dingen nog zeggen.
Vorig jaar werd er een uitzondering gemaakt.
Vorige sprekers hebben het gehad over eutrofiëring.
Vorige week begon het seizoen van de tonijnvisserij.
Vorige week was dat althans het geval.
Vorige week was ik op een conferentie.
Vorige week wilde niemand van u dat.
Vorige zomer zijn de voorwaarden terecht aangepast.
Vormen die punten een basis of niet?
Vormt u daartoe ook een werkgroep?
Vraag en aanbod moeten behouden blijven.
Vraag hun om nog wat verder te gaan.
Vraag is alleen hoe dat moet gebeuren.
Vraagt u het namens uw fractie?
Vraagt u nu het quorum aan?
Vraagt u om een onderbreking van een minuut?
Vrachtwagens hebben een bijzonder lange levensduur.
Vrede is alleen mogelijk bij wederzijds respect.
Vrede is de weg tot welvaart.
Vrede is een beetje als liefde, onvoorwaardelijk.
Vrede is kwetsbaar en vereist intensieve zorg.
Vrede, ja, maar geen eeuwige vrede!
Vrienden, wij hebben dat niet nodig.
Vriendschap is namelijk nooit en niet vanzelfsprekend.
Vrijdag is een werkdag als alle andere.
Vrije burgers kiezen zelf hun eigen levensstijl.
Vrije handel in diensten is goed, niet slecht.
Vrije handel is geen vies woord.
Vrije handel is niet hetzelfde als.
Vrije pers en goed bestuur gaan meestal samen.
Vrije verkiezingen alleen maken geen democratie.
Vrijhandel is de beste weg naar welvaart.
Vrijheid brengt verantwoordelijkheid met zich mee.
Vrijheid en democratie worden door kennis beschermd.
Vrijheid en stabiliteit gaan altijd uitstekend samen.
Vrijheid en veiligheid gaan echter samen.
Vrijheid is altijd de vrijheid van de andersdenkenden.
Vrijheid is een goed van alle burgers.
Vrijheid van denken is een universele waarde.
Vrijheid van meningsuiting houdt op bij racisme.
Vrijheid van meningsuiting is er niet.
Vrijheid van meningsuiting is van groot belang.
Vrijheid zonder solidariteit komt neer op koppigheid.
Vrijmaken van leningen is nu prioriteit nummer één.
Vrijstelling en bescherming zijn de twee kernideeën.
Vrijwel alleen naar videospelletjes en pornografie.
Vrijwel iedereen heeft dat zo gezegd.
Vrijwel iedereen heeft een zeer goede inbreng gehad.
Vrijwel overal is er sprake van een kredietcrisis.
Vrijwel zeker niet - dat lijkt wel duidelijk.
Vrijwilligheid is vaak de beste oplossing.
Vroeg of laat komt die drang naar buiten.
Vroeg of laat moet men zich echter beperken.
Vroeg of laat zal dat gebeuren.
Vroeger is er buitensporig gebruik van gemaakt.
Vroeger kan ik dat niet doen.
Vroeger was dit de rol van de massapartijen.
Vroeger werd verhuld, nu is er transparantie.
Vroeger werden zulke mensen psychopaten genoemd.
Vrolijk kerstfeest en de beste wensen.
Vrouw zijn is niet iets wat je kiest.
Vrouwen bevinden zich in een moeilijke situatie.
Vrouwen blijven voor gelijk werk minder loon krijgen.
Vrouwen die tegenstand boden werden wreed afgetuigd.
Vrouwen en baby's sterven tijdens de bevalling.
Vrouwen en jongeren zijn het zwaarst getroffen.
Vrouwen en mannen moeten gelijk zijn.
Vrouwen en mannen verschillen ook psychologisch.
Vrouwen hebben altijd voor het eerste gekozen.
Vrouwen hebben individuele behoeften en interessen.
Vrouwen hebben nog lang geen gelijke kansen.
Vrouwen hebben ook recht op keuzevrijheid.
Vrouwen hebben vaker onzeker werk dan mannen.
Vrouwen hebben veel bereikt in deze eeuw.
Vrouwen in onze lidstaten wachten op steun.
Vrouwen in plattelandsgebieden worden sterk benadeeld.
Vrouwen krijgen minder pensioen dan mannen.
Vrouwen lijden zwaar onder huiselijk geweld.
Vrouwen verdienen het om vertegenwoordigd te zijn.
Vrouwen verdienen nog altijd minder dan mannen.
Vrouwen verdienen toch beter dan dat.
Vrouwen verschijnen alleen op de achtergrond.
Vrouwen voelen zich vaak terecht bijzonder kwetsbaar.
Vrouwen vormen een van die groepen.
Vrouwen waren niet eens kandidaat voor het presidium.
Vrouwen willen dat hun onderneming groeit.
Vrouwen worden in de sport gediscrimineerd.
Vrouwen zijn gevoeliger voor het leed van anderen.
Vrouwen zijn weduwen geworden en kinderen wezen.
Vrouwen zouden dit tekort kunnen dekken.
Vrouwenhandel is verbonden met illegale immigratie.
Vóór alles wil ik meer democratie.
Waakzaamheid moet hier ons devies zijn.
Waar aanbieders zijn, zijn ook kopers.
Waar begint het bij ons pijn te doen?
Waar bent u eigenlijk bang voor?
Waar beperkt het verslag zich nu eigenlijk toe?
Waar bestaan 'normale religieuze activiteiten' uit?
Waar bleef de zorg om het algemeen belang?
Waar blijft bijvoorbeeld de novel feed-verordening?
Waar blijft de beloofde veiligheid voor de burger?
Waar blijft het keurmerk voor genvrije levensmiddelen?
Waar blijft het verbod op reclame voor eieren?
Waar blijft hier de menselijke waardigheid?
Waar blijven de andere regeringen van de lidstaten?
Waar blijven de protesten tegen deze moorden?
Waar blijven wij dan met onze sociale verantwoording?
Waar de bescherming van het gezin?
Waar dient zo'n verbod dus toe?
Waar doen wij eigenlijk moeilijk over?
Waar draait dat uiteindelijk op uit?
Waar draait het dan eigenlijk om?
Waar draait het in dit geval eigenlijk om?
Waar een wil is, is altijd een weg!
Waar een wil is, is een weg.
Waar een wil is, is een weg...
Waar en door wie moet deze worden uitgevoerd?
Waar en wanneer gaat u dat controleren?
Waar en wanneer zullen ze aan werk raken?
Waar en wanneer zullen zij ooit halt houden?
Waar gaan al die miljoenen eigenlijk naartoe?
Waar gaan we dan naar toe?
Waar gaan we heen met een dergelijke redenering?
Waar gaan we naartoe vanuit onze nieuwe positie?
Waar gaat al dat geld naartoe?
Waar gaat dat geld vandaan komen?
Waar gaat dit verslag dan over?
Waar gaat het bij dit compromis nu om?
Waar gaat het dan toch mis?
Waar gaat het dan wel om?
Waar gaat het echter in de fout, commissaris?
Waar gaat het hier echter om?
Waar gaat het hier eigenlijk om?
Waar gaat het hier nu eigenlijk om?
Waar gaat het in dit verslag om?
Waar gaat het in feite om?
Waar gaat het nu eigenlijk om, collega's?
Waar gaat het nu eigenlijk om?
Waar gaat het nu eigenlijk over?
Waar gaat het nu hoofdzakelijk om?
Waar gaat het nu vandaag feitelijk om?
Waar gaat het nu werkelijk om?
Waar gaat het om in deze verordening?
Waar gaat het om in dit debat?
Waar gaat het om in dit verslag?
Waar gaat het vooral om in deze documenten?
Waar gaat jullie voorkeur naar uit?
Waar ging het in essentie om?
Waar haalt hij het lef vandaan!
Waar had men het daar over?
Waar hadden we het toen over?
Waar halen we dan het geld vandaan?
Waar halen we de stamcellen vandaan?
Waar halen zij deze sprookjes vandaan?
Waar hebben die woorden eerder geklonken?
Waar hebben we deze ideeën vandaan gehaald?
Waar hebben we het dan over?
Waar hebben we het eigenlijk over?
Waar hebben we het hier dan over?
Waar hebben we het hier eigenlijk over?
Waar hebben we het hier over?
Waar hebben we het nu eigenlijk over?
Waar hebben we nu eigenlijk over gestemd?
Waar hebben we ze voor nodig?
Waar hebben wij het hier over?
Waar hebben wij het precies over?
Waar hebben wij het vanavond over?
Waar heeft dat uiteindelijk allemaal toe geleid?
Waar heeft dit nu eigenlijk allemaal toe geleid?
Waar heeft dit pact toe geleid?
Waar het aan ontbreekt, is leiderschap.
Waar het aan schort is helderheid en rechtszekerheid.
Waar het hier om gaat is duurzaamheid.
Waar het hier op aankomt, is samenwerking.
Waar het namelijk om gaat, is het analysegebied.
Waar het om gaat, is iets geheel anders.
Waar het op aankomt, is de dienst zelf.
Waar iedereen vragen over heeft is de rechtszekerheid.
Waar ik mee zit, is de timing.
Waar ik op doel, is vrijheid.
Waar is al dat geld gebleven?
Waar is al dat werk voor geweest?
Waar is al die dure promotie voor nodig?
Waar is dat allemaal voor nodig?
Waar is dat andere derde deel?
Waar is dat geld dan gebleven?
Waar is de commissaris eigenlijk bang voor?
Waar is de consistentie, zo vraag ik u?
Waar is de hartstocht die wij eens hadden?
Waar is de hervormingsdrang voor het landbouwbeleid?
Waar is de logica in dit besluit?
Waar is de loyale samenwerking gebleven?
Waar is de quotumcontrole niet op orde geweest?
Waar is de rechtvaardiging voor deze richtlijn?
Waar is de richtlijn eigenlijk voor bedoeld?
Waar is de richtlijn niet voor bedoeld?
Waar is de vooruitgang in de voortgangsverslagen?
Waar is deze haast goed voor?
Waar is die cohesie nu eigenlijk?
Waar is die consensus op gebaseerd?
Waar is die vertraging aan te wijten?
Waar is dit ongebruikelijke resultaat aan te danken?
Waar is dit programma, mijnheer de commissaris?
Waar is echter het nut voor de consument?
Waar is echter sprake van controverse?
Waar is het bewijs dat zij onveilig zijn?
Waar is het destijds beloofde masterplan?
Waar is het recht op leven?
Waar is het u om te doen?
Waar is het vertrouwen in de lidstaten?
Waar is hier de beloofde sociale vooruitgang?
Waar is hier het grensoverschrijdende verband?
Waar is onze solidariteit met de armeren?
Waar je de vrijheid hebt om je te ontwikkelen en te uiten.
Waar kan hij dan verhaal halen?
Waar kan ik terecht als burger?
Waar komen dan nu de wapens vandaan?
Waar komen de knelpunten voor meer innovatie vandaan?
Waar komt het in werkelijkheid op aan?
Waar kunnen we die oplossingen vinden?
Waar kunnen zij in voorkomend geval asiel aanvragen?
Waar leidt deze absurde weg naartoe?
Waar leidt een lage of kleine overheidsschuld toe?
Waar liggen de grenzen tussen gezond en gehandicapt?
Waar liggen de oorzaken van dit probleem?
Waar liggen volgens mij de prioriteiten?
Waar ligt dan eigenlijk het probleem?
Waar ligt dan nog het probleem?
Waar ligt de grens van de regelwoede?
Waar loopt dit allemaal op uit?
Waar maakt het zich dan zorgen over?
Waar maken we ons ernstig zorgen over?
Waar maken wij ons dan zorgen over?
Waar mensen samenwerken, lopen dingen fout.
Waar middelen zijn, is ook een weg.
Waar moet dat geld echter vandaan komen?
Waar moet dat geld vandaan komen?
Waar moet de wervelkolom verwijderd worden?
Waar moet deze strategie echter op gebaseerd zijn?
Waar moet dit dan concreet op gebaseerd zijn?
Waar moet het initiatief voor een dergelijk proces...
Waar moet hij zijn leger uit terugtrekken?
Waar moet je je anders op baseren?
Waar moet zo' n besluit worden genomen?
Waar moeten al deze mensen naar toe?
Waar moeten de nieuwe arbeidsplaatsen vandaan komen?
Waar moeten die voorraden vandaan komen?
Waar moeten we anders op hopen?
Waar moeten we dan aan denken?
Waar moeten we de grenzen trekken?
Waar moeten we dus op aandringen?
Waar moeten we ons een voorstelling van maken?
Waar moeten we onze accenten leggen?
Waar moeten we rekening mee houden?
Waar moeten we vooral aandacht aan besteden?
Waar moeten wij die jonge mensen vandaan halen?
Waar moeten wij heen op de lange termijn?
Waar moeten ze in die dorpen dan naartoe?
Waar moeten ze ons naartoe brengen?
Waar praten we hier nu over?
Waar praten wij nu precies over?
Waar problemen bestaan, moeten we ze benoemen.
Waar staan die twaalf miljoen euro voor?
Waar staan we een eeuw na deze verklaring?
Waar staan we eigenlijk nog op te wachten?
Waar staan we en wat doen we?
Waar staan wij en waar willen wij heen?
Waar ter wereld heeft men zoiets bereikt?
Waar wanhoop heerst, zal geweld plaatsvinden.
Waar was dat allemaal voor nodig?
Waar we dat kunnen, moeten we helpen.
Waar we echter om vragen, is redelijke transparantie.
Waar we vanaf willen is versnippering!
Waar wij eigenlijk op wachten is gerechtigheid.
Waar wij hier over debatteren, is wat anders.
Waar wij nu tegenaan lopen is tijdgebrek.
Waar wij voor pleiten, is een zekere flexibiliteit.
Waar wil ik eigenlijk naar toe?
Waar wil men nu eigenlijk naar toe?
Waar willen we met elkaar naartoe?
Waar worden de nieuwe assistenten gehuisvest?
Waar worden in eerste instantie de kinderen opgevoed?
Waar worden zij aan land gezet?
Waar wordt u zo zenuwachtig van?
Waar wringt dan eigenlijk de schoen?
Waar zal deze verdragswijziging dus toe leiden?
Waar zal deze waanzin toe leiden?
Waar zal het de volgende keer mis gaan?
Waar zal het pakket concreet uit bestaan?
Waar zal onze euro dan blijven?
Waar zijn al die projecten dan te zien?
Waar zijn de eisen van die burgers?
Waar zijn de fotovoltaïsche systemen in de tropen?
Waar zijn de grenzen van de hypocrisie?
Waar zijn de grote hoeveelheden antrax?
Waar zijn de lidstaten in het verleden gebleven?
Waar zijn de voorschriften dan nog?
Waar zijn die heffingen voor nodig?
Waar zijn eigenlijk de sanitaire keuringscriteria?
Waar zijn we dan mee bezig?
Waar zijn we het niet mee eens?
Waar zijn we in hemelsnaam in terechtgekomen?
Waar zijn we op weg naartoe?
Waar zijn wij dan eigenlijk mee bezig?
Waar zijn wij in deze situatie?
Waar zijn wij momenteel op uit?
Waar zou deze weg ons dan moeten brengen?
Waar zou het overleg ons moeten voeren?
Waar zou het proefstation anders goed voor zijn?
Waar zou je dan over moeten discussiëren?
Waar zouden wij verbetering willen zien?
Waar zouden wij zijn zonder de euro?
Waar zullen de offshore-installaties worden gebouwd?
Waar zullen wij het geld vandaan halen?
Waar zullen wij het resultaat op toetsen?
Waaraan moeten we meer geld uitgeven?
Waarde collega' s, geen theorieën meer.
Waarde collega's, de agenda is behandeld.
Waarde collega's, er is een lange weg afgelegd!
Waarde collega's, ik begrijp iets niet.
Waarde collega's, ik heb een verzoek aan u.
Waarde collega's, ik wens u een veilige reis.
Waarde collega's, laten we geen vergissing begaan.
Waarde collega's, met roepen bereikt u niets!
Waarde collega's, niets is meer zoals het was.
Waarde collega's, u kunt op de quaestoren rekenen.
Waarde collega's, wij kunnen geen nieuw debat voeren.
Waarde collega, daar mag u zelf over oordelen.
Waarde collega, dat zal worden gecorrigeerd.
Waarde collega, ik zal dit natrekken.
Waarde collega, in welke wereld leeft u?
Waarde collega, we zullen dit alles natrekken.
Waarde collega, wij nemen kennis van uw verzoek.
Waarden moeten voorrang krijgen op macht.
Waarden zijn de grondslag voor alles.
Waarderen de burgers dit buitenlands beleid?
Waarin kunnen wij nog de drijvende kracht zijn?
Waarin zit hem dus de duurzaamheid?
Waarmee heeft die angst te maken?
Waarmee verschijnen jullie op het wereldtoneel?”.
Waarnaar streven wij met dit verslag?
Waarom achten wij ons gerechtigd om te moraliseren?
Waarom ben ik het niet eens?
Waarom ben ik hier zo bezorgd over?
Waarom bent u niet op de hoogte gebracht?
Waarom bent u van mening veranderd?
Waarom benutten zij deze kans niet?
Waarom beslist men dan op dit ogenblik niet?
Waarom bestaat daar zo veel verzet tegen?
Waarom bestaat er een dergelijke consensus?
Waarom betalen zij hun toegangsbiljet zelf niet?
Waarom bevinden we ons in deze onmogelijke situatie?
Waarom boeken we nu dan zo'n trage vooruitgang?
Waarom breng ik u dit in herinnering?
Waarom concentreren wij ons niet op dit programma?
Waarom dan niet ook voor trekkers?
Waarom dan wel bij de visserij?
Waarom dat is, weet ik niet.
Waarom dat zo is weet ik niet.
Waarom de ene wel en de andere niet?
Waarom de leeftijd van zes jaar kiezen?
Waarom denken wij aan zo’n systeem?
Waarom denkt u dat dat gaat veranderen?
Waarom doen jullie niet hetzelfde als wij??.
Waarom doen we er zo weinig aan?
Waarom doen wij dit hier ook niet?
Waarom doen ze bijna het tegenovergestelde?
Waarom doen zij dat dan niet?
Waarom doet u hier een oogje dicht?
Waarom drinken mannen op hun werk?
Waarom echter horen wij nooit de anderen?
Waarom een discussie op gang brengen?
Waarom een jaar van te voren?
Waarom erkent u dan de regering niet?
Waarom gaan we het gevecht niet aan?
Waarom gaan we niet gewoon voor een flitsscheiding?
Waarom gaan wij met deze waanzin door?
Waarom gaat dit beleid dan op de schop?
Waarom gaat het bij deze richtlijn?
Waarom gaat het nu in het kort?
Waarom gebruiken we de bestaande wetgeving niet?
Waarom gebruiken we dit middel niet efficiënter?
Waarom gebruiken we ons gezond verstand niet?
Waarom geen achthonderd of twaalfhonderd meter?
Waarom geen woord over de belastingparadijzen?
Waarom geven we deze sector geen rechtstreekse steun?
Waarom geven wij die mensen geen leiderschap?
Waarom grijpt u dan niet meteen in?
Waarom heb ik deze brief voorgelezen?
Waarom heb ik dit vermeld, geachte afgevaardigde?
Waarom heb ik eigenlijk voor gestemd?
Waarom heb ik het nu over dit sportevenement?
Waarom hebben de regeringen die niet gebruikt?
Waarom hebben de regeringen geen vertrouwen?
Waarom hebben onze kinderen eigenlijk overgewicht?
Waarom hebben we al die programma's?
Waarom hebben we de regels daarvan niet nageleefd?
Waarom hebben we deze beslissing genomen?
Waarom hebben we deze gegevens nodig?
Waarom hebben we deze militaire dimensie nodig?
Waarom hebben we deze strategie eigenlijk nodig?
Waarom hebben we niet harder gevochten?
Waarom hebben we ons al die moeite gedaan?
Waarom hebben we ze geld moeten lenen?
Waarom hebben we zo weinig gedaan?
Waarom hebben we überhaupt een richtlijn nodig?
Waarom hebben wij dan niets te zien gekregen?
Waarom hebben wij deze gegevens nodig?
Waarom hebben wij deze kans niet aangegrepen?
Waarom hebben wij die dan niet?
Waarom hebben wij er behoefte aan?
Waarom hebben wij geen informatie hierover gekregen?
Waarom hebben wij het dan niet weggestemd?
Waarom hebben wij niet vóór gestemd?
Waarom hebben wij zo lang gewacht?
Waarom hebt u dat dan gedaan?
Waarom hebt u hier niets over gezegd?
Waarom hebt u mij niet het woord gegeven?
Waarom hecht ik hier zoveel waarde aan?
Waarom heeft dat in dit geval niet gegolden?
Waarom heeft dat vier weken moeten duren?
Waarom heeft de rapid alert niet gewerkt?
Waarom heeft de wereld zich in stilzwijgen gehuld?
Waarom heeft dit hele proces twee jaar geduurd?
Waarom heeft dit zulke grote verwachtingen gewekt?
Waarom heeft het zo lang geduurd?
Waarom heeft hij die niet eerder voorgelegd?
Waarom heeft men al die activiteiten ontplooid?
Waarom heeft men daartoe het initiatief genomen?
Waarom heeft men dat zeer redelijk voorstel afgewezen?
Waarom heeft men deze bepaling opgenomen?
Waarom heeft men dit laten gebeuren?
Waarom heeft men hem gedwongen ondergronds te gaan?
Waarom heeft men zo ongelooflijk lang gewacht?
Waarom heeft u hiervan afstand genomen?
Waarom heeft u nog geen inbreukprocedure gestart?
Waarom heeft zij dit niet opgenomen?
Waarom hen dan nog verder uitsluiten?
Waarom herhaal ik dat nog eens?
Waarom het wegwerken van de overheidstekorten?
Waarom houden we geen raadpleging via internet?
Waarom houden wij ons met deze thematiek bezig?
Waarom ik me daar zo in vastgebeten heb?
Waarom ik u dit hier allemaal zeg?
Waarom is alleen slecht nieuws "nieuws"?
Waarom is dat belang zo belangrijk?
Waarom is dat een duidelijke zaak?
Waarom is dat eigenlijk zo belangrijk?
Waarom is dat niet gezegd tijdens de onderhandelingen?
Waarom is dat niet uw reactie?
Waarom is dat niet zo bij de structuurfondsen?
Waarom is dat plan tien jaar lang opgehouden?
Waarom is dat zo belangrijk voor ons?
Waarom is dat zo moeilijk te begrijpen?
Waarom is de maatschappij zo ziek?
Waarom is de resolutie zo goed?
Waarom is de vijfde ministeriële bijeenkomst mislukt?
Waarom is de wisselkoers aanvankelijk zo afgebrokkeld?
Waarom is deze hervorming zo moeilijk?
Waarom is deze lijst niet langer?
Waarom is deze richtlijn zo belangrijk?
Waarom is die aansprakelijkheid zo belangrijk?
Waarom is dit debat zo belangrijk?
Waarom is dit echter niet gedaan?
Waarom is dit een fundamentele weg?
Waarom is dit eiland zo arm?
Waarom is dit ingewikkeld voor ons als volwassenen?
Waarom is dit juist nu belangrijk?
Waarom is dit niet intensiever gecontroleerd?
Waarom is dit nu zo belangrijk?
Waarom is dit politieapparaat er eigenlijk niet?
Waarom is dit programma toch zo populair?
Waarom is dit programma zo belangrijk?
Waarom is dit thema zo belangrijk?
Waarom is dit vandaag van belang?
Waarom is dit zo belangrijk voor ons?
Waarom is effectiviteit niet de motor van vooruitgang?
Waarom is er dan niets veranderd?
Waarom is er een bureau nodig?
Waarom is er een geïntegreerde aanpak nodig?
Waarom is er geen onmiddellijke urgentie?
Waarom is er verzet tegen deze klinische studie?
Waarom is er zoveel geweld tegen vrouwen?
Waarom is het in staat van ontbinding?
Waarom is het regime zo bang voor vrouwen?
Waarom is het telecompakket zo belangrijk?
Waarom is het zo ver gekomen?
Waarom is het zo'n lange tijd stil geweest?
Waarom is hier geen spreker voor?
Waarom is hij dat niet van plan?
Waarom is registratieplicht ook zo belangrijk?
Waarom is ze er eigenlijk niet?
Waarom is zij jaloers op hem?
Waarom kaart ik dit onderwerp aan?
Waarom kan dat dan niet hier?
Waarom kan dat niet bij herstructurering?
Waarom kan dat ook niet voor accijnzen gelden?
Waarom kan er geen veiligheid worden gebracht?
Waarom kan men daarmee niet instemmen?
Waarom komen al die bootjes ónze kant op?
Waarom komt dit voorstel pas zo laat?
Waarom komt u het niet ophalen?
Waarom komt u niet eindelijk met een voorstel?
Waarom komt u, commissaris Špidla, met een mededeling?
Waarom krijgen de kiezers niet het laatste woord?
Waarom krijgen we zo weinig positieve reacties?
Waarom kunnen dieren niet geslacht worden vervoerd?
Waarom kunnen we dat niet gewoon respecteren?
Waarom kunnen we hier niet over onderhandelen?
Waarom kunnen we zo'n belasting niet invoeren?
Waarom kunnen wij niet hetzelfde doen?
Waarom kunnen wij niet voor de consument opkomen?
Waarom kunt u daar niet iets doen?
Waarom laat u mij niet aan het woord?
Waarom leg ik hier de nadruk op?
Waarom leren wij niet van eerdere crises?
Waarom leven zoveel van mijn kiezers in armoede?
Waarom ligt het hier ter tafel?
Waarom luistert u niet naar hen?
Waarom maakt men van dat artikel geen gebruik?
Waarom mag die minder transparant zijn?
Waarom mag die niet zichtbaar zijn?
Waarom maken we geen gebruik van deze richtlijn?
Waarom maken wij het foutenniveau niet bekend?
Waarom maken wij niet gewoon een algemene regeling?
Waarom moet aquacultuur financiële steun krijgen?
Waarom moet dit een les voor ons zijn?
Waarom moet een goede regeling worden afgeschaft?
Waarom moet het dan zo lang duren?
Waarom moeten alle fracties dat doen?
Waarom moeten de lidstaten buiten spel worden gezet?
Waarom moeten sommigen in vredesnaam bont dragen?
Waarom moeten vliegtuigtickets zo goedkoop zijn?
Waarom moeten we deze discussie dan alsmaar herhalen?
Waarom moeten we die politieke dimensie begrijpen?
Waarom moeten we dit onderwerp nu opnieuw behandelen?
Waarom moeten we dit ontwerpvoorstel dan toch steunen?
Waarom moeten we het auteursrecht opheffen?
Waarom moeten we overal het wiel opnieuw uitvinden?
Waarom moeten we per se uniforme regels hebben?
Waarom moeten wij die alsmaar opeten?
Waarom moeten wij dit beleid ontwikkelen?
Waarom moeten wij nu een kaderrichtlijn opstellen?
Waarom moeten wij voor nog meer irritatie zorgen?
Waarom neem ik dan het woord?
Waarom nemen we die besluiten niet?
Waarom niet een stap verder gaan?
Waarom niet optreden wanneer geruchten de ronde doen?
Waarom niet wat meer eerlijkheid, voor de verandering?
Waarom noem ik het bezit, beste collega's?
Waarom noem ik het een moeilijke tijd?
Waarom offeren we er onschuldige bomen voor op?
Waarom openen ze hun deuren niet?
Waarom per se bij de textiel?
Waarom probeert men dat dan wel?
Waarom probeert men de niet uit?
Waarom roept de uitbreiding dan dergelijke angsten op?
Waarom schetst zij vandaag zo'n negatief beeld?
Waarom som ik die statistische gegevens op?
Waarom speelt men dit spelletje met ons?
Waarom spreek ik nu specifiek over de werkgelegenheid?
Waarom spreek ik van een etappezege?
Waarom spreekt u alleen met regeringsfunctionarissen?
Waarom spreekt u geen klare taal?
Waarom spreken we hun nooit moed in?
Waarom staan we toe dat dit blijft doorgaan?
Waarom staat dit punt niet op de agenda?
Waarom stellen we dan geen flexibele begroting op?
Waarom stellen wij dit nu voor?
Waarom sterven dan miljoenen mensen van de honger?
Waarom subsidiëren we niet gewoon iedereen?
Waarom trekken we daaruit geen bijzondere conclusies?
Waarom verandert u dit beeld dus eigenlijk?
Waarom verbieden we koeienvangers dan niet helemaal?
Waarom verlaten steeds meer christenen dit land?
Waarom verliezen wij ons in eindeloze details?
Waarom verschuilt u zich achter de regels?
Waarom vertrouwen we hem deze taak toe?
Waarom vind ik dit van zo'n groot belang?
Waarom vindt er voor directeurs geen selectie plaats?
Waarom vindt zij zichzelf zo belangrijk?
Waarom voeren we dan dit debat?
Waarom vormen zij een reden tot bezorgdheid?
Waarom vraag ik u om een verklaring?
Waarom vraagt men dan een nieuwe studie?
Waarom waren die onderhandelingen zo moeizaam?
Waarom waren we destijds tegen de euro?
Waarom was er kennelijk te weinig controle?
Waarom was ze niet voor iedereen toegankelijk?
Waarom we dit verslag voorleggen, en waarom nu?
Waarom werd daar geen beroep op gedaan?
Waarom werd er zo op de defensiebegrotingen beknot?
Waarom werd het dan toch uitgebreid?
Waarom wijzen we deze richtlijn dan af?
Waarom willen we dat nou zo per se?
Waarom willen we de omzettingstermijn verlengen?
Waarom willen we die eigenlijk niet uitbuiten?
Waarom willen wij dat zo snel mogelijk?
Waarom willen wij de integratie voortzetten?
Waarom wilt u uw eigen regels overtreden?
Waarom worden daar niet gerichte controles uitgevoerd?
Waarom worden de woorden niet gevolgd door daden?
Waarom worden deze kostbare documenten niet gebruikt?
Waarom worden deze risico' s wel geaccepteerd?
Waarom worden er geen besluiten genomen?
Waarom worden er geen passende maatregelen genomen?
Waarom worden er geen taksen op geheven?
Waarom worden er zoveel uitzonderingen toegestaan?
Waarom wordt daar niet naar gekeken?
Waarom wordt daar niet naar verwezen?
Waarom wordt dan verwezen naar arme landen?
Waarom wordt dat niet ter discussie gesteld?
Waarom wordt deze merkwaardige regeling voorgesteld?
Waarom wordt die campagne door missionarissen gevoerd?
Waarom wordt dit enorme werelddeel uitgesloten?
Waarom wordt dit verkeer telkens onderbroken?
Waarom wordt er met twee maten gemeten?
Waarom wordt er niet op dezelfde wijze gereageerd?
Waarom wordt er nog steeds gefolterd?
Waarom wordt er voortdurend verwezen naar traditie?
Waarom wordt het juist op dit gebied genomen?
Waarom wordt hier met twee maten gemeten?
Waarom wordt met twee maten gemeten?
Waarom wordt niet alles aan justitie overgedragen?
Waarom zeg ik dat cultuur belangrijk is?
Waarom zijn deze opgenomen in het toepassingsgebied?
Waarom zijn die grenswaarden zo hoog?
Waarom zijn die mensen hier illegaal?
Waarom zijn er al die massagraven?
Waarom zijn er twee verschillende verordeningen?
Waarom zijn er zo weinig hoofdstukken geopend?
Waarom zijn het er zo weinig?
Waarom zijn onze maatregelen niet doeltreffend?
Waarom zijn we hier niet dankbaarder voor?
Waarom zijn we tevreden met het bereikte compromis?
Waarom zijn wij geen aantrekkelijke bestemming?
Waarom zijn wij zo bang om te groeien?
Waarom zijn ze dan opgenomen in het document?
Waarom zijn ze nog niet van toepassing?
Waarom zijn zij niet op de hoogte?
Waarom zorgen we daar dan niet voor?
Waarom zou dat bedrijf meer moeten doen?
Waarom zou dat dit jaar anders zijn?
Waarom zou dat dus niet mogen?
Waarom zou dat zo moeten zijn?
Waarom zou dat zo zijn geweest?
Waarom zou die plicht bij de veertien berusten?
Waarom zou het ditmaal anders uitpakken?
Waarom zou het ergens anders niet lukken.
Waarom zou het moeten worden opgeheven?
Waarom zou het zo niet kunnen?
Waarom zou iemand daar gebruik van willen maken?
Waarom zou ik alleen de interne markt verdedigen?
Waarom zou ik hier vóór stemmen?
Waarom zou je het dan etiketteren?
Waarom zou men dat in hemelsnaam doen?
Waarom zou men in dat geval nog aarzelen?
Waarom zou men trouwens andere programma' s opofferen?
Waarom zouden mijn kiezers hiervoor stemmen?
Waarom zouden we anders dat rundvlees verbieden?
Waarom zouden we daar niet voor kiezen?
Waarom zouden we dat hier niet zeggen?
Waarom zouden we dat niet gebruiken?
Waarom zouden we dat voorstel laten vallen?
Waarom zouden we deze sanctie dan opheffen?
Waarom zouden we deze stap niet ook nemen?
Waarom zouden we die dan wijzigen?
Waarom zouden we die niet met elkaar delen?
Waarom zouden we een verworvenheid laten varen?
Waarom zouden we haar dan opschorten?
Waarom zouden we niet iets nieuws uitproberen?
Waarom zouden we niet kunnen leren van elkaar?
Waarom zouden we niet vol vertrouwen zijn?
Waarom zouden we nog meer armoede willen?
Waarom zouden we ons vragen stellen over kernenergie?
Waarom zouden we pleiten voor efficiënte spoorwegen?
Waarom zouden we zo'n beheer willen voeren?
Waarom zouden wij daarover ongelukkig zijn?
Waarom zouden wij dan niet hetzelfde doen?
Waarom zouden wij dan niet reageren?
Waarom zouden wij dat dan wel blijven doen?
Waarom zouden wij dit met één jaar verlengen?
Waarom zouden wij geen open dialoog voeren?
Waarom zouden wij geen poging wagen?
Waarom zouden wij het dan tot december uitstellen?
Waarom zouden wij hun niet ook zelfbestuur toestaan?
Waarom zouden ze dat moeten doen?
Waarom zouden ze een geïsoleerd leven leiden?
Waarom zouden zij beroemd moeten zijn?
Waarom zouden zij hun standpunt moeten wijzigen?
Waarom zwijgen wij over die tragedie?
Waarop baseer ik een dergelijke conclusie?
Waarop dient de aandacht te worden geconcentreerd?
Waarop zal dan volgens u worden gekort?
Waarop zal dan wel worden gekort?
Waarop zijn we terecht bijzonder trots?
Waarop zou dat besluit dan zijn gebaseerd?
Waarop zou deze verbintenis gebaseerd moeten zijn?
Waarover beschikt hij om een oordeel te vellen?
Waarover gaat dit verslag nu uiteindelijk?
Waarover gaat het hier nu eigenlijk?
Waarover hebben we het vandaag eigenlijk?
Waarover hebben wij het hier eigenlijk?
Waarover is het eerst gestemd gisteren?
Waarover kunnen wij het dan wel eens worden?
Waarover zijn we het nog meer eens?
Waarover zou die wel moeten gaan?
Waarschijnlijk gaat het om een zeer technisch debat.
Waarschijnlijk ging het daarbij om feiten.
Waarschijnlijk heeft u de vraag al beantwoord.
Waarschijnlijk herinnert niet iedereen zich dat.
Waarschijnlijk is het een beetje van allebei.
Waarschijnlijk is het ontdekte kamp niet het enige.
Waarschijnlijk ligt de waarheid in het midden.
Waarschijnlijk spelen beide aspecten hierbij een rol.
Waartoe dient de soevereiniteit van de landen?
Waartoe dient die resolutie van ons dan eigenlijk?
Waartoe hebben wij ons daarmee verplicht?
Waarvoor hebben we anders een dergelijk rapport?
Waarvoor pleiten we in dit verslag?
Waarvoor zouden we u wel een mandaat geven?
Wacht niet tot de volgende ramp!
Wachten tot je een ons weegt.
Wachten wij op het volgende ongeluk.
Walgelijke zelfmoordaanslagen zijn dan het resultaat.
Wanneer begint dat debat, hoe laat?
Wanneer begrijpt u dat nu eindelijk?
Wanneer bezoekt u eindelijk eens een gevangenis?
Wanneer de bom wordt gebruikt, vernietigt hij alles.
Wanneer de rapporteur arriveert, krijgt zij het woord.
Wanneer denkt u dit forum op te richten?
Wanneer denkt u dit voor elkaar te krijgen?
Wanneer deze bakkerij precies begonnen is met het vervaardigen van stroopwafels is niet bekend.
Wanneer dit moet gebeuren was niet altijd duidelijk.
Wanneer en hoe zullen we daarover spreken?
Wanneer en waar, als ik vragen mag?
Wanneer gaan de beesten terug in hun kooi?
Wanneer gaan die onderhandelingen eigenlijk van start?
Wanneer gaan we hier iets van leren?
Wanneer gaat er iets worden uitgevoerd?
Wanneer gaat u die verplicht stellen?
Wanneer hebben we hier ooit over gestemd?
Wanneer hebben we ooit besloten dit te doen?
Wanneer hebben zij er een beroep op gedaan?
Wanneer hij morgen komt, kunnen wij hem huldigen.
Wanneer houdt dit een keer op?
Wanneer houdt dit nu eens op?
Wanneer in een parlement zestig amendementen...
Wanneer is een daling van het tekort substantieel?
Wanneer is zij echt gevaarlijk en dus strafbaar?
Wanneer je iemand beschuldigt moet je bewijzen hebben.
Wanneer kan de overeenkomst in werking treden?
Wanneer kan deze met haar werkzaamheden beginnen?
Wanneer kan het eindresultaat worden verwacht?
Wanneer komen na de woorden eindelijk de daden?
Wanneer komt die wetgeving inzake illegale houtkap?
Wanneer komt het daar nu van?
Wanneer krijgen de mensen de waarheid te horen?
Wanneer krijgen we een verbod op transvetten?
Wanneer krijgen wij het te zien?
Wanneer krijgen ze een fatsoenlijk proces?
Wanneer kunnen we er wat verwachten?
Wanneer kunnen wij de eerste resultaten verwachten?
Wanneer kunnen zij dan nog met ons debatteren?
Wanneer leert u het nu eens?
Wanneer leiden sancties eigenlijk tot ander gedrag?
Wanneer leren we dat eindelijk eens?
Wanneer moet aan deze voorwaarden voldaan zijn?
Wanneer moet er dan over sectoren gesproken worden?
Wanneer onze hulp wordt gevraagd, staan we klaar.
Wanneer u dat oplost, is alles in orde.
Wanneer u dit zo zegt, dan oké.
Wanneer vatten wij de onderhandelingen daarover aan?
Wanneer verwacht men dat het akkoord gereed is?
Wanneer worden jullie eens allemaal wakker?
Wanneer wordt deze als "publiekelijk” beschouwd?
Wanneer wordt het beschouwd als een vergadering?
Wanneer wordt hij als een robot bestuurd?
Wanneer zal dit debat dan wel plaatsvinden?
Wanneer zal dit eindelijk het geval zijn?
Wanneer zal dit onderzoek van start gaan?
Wanneer zal dit onderzoek zijn voltooid?
Wanneer zijn onze kiezers daarover geraadpleegd?
Wanneer zullen deze van start gaan?
Wanneer zullen we hierover kunnen debatteren?
Wanneer zullen we wetgeving zien inzake de?
Wanneer zullen wij een dergelijk beleid hebben?
Wanneer, op welke termijn, is een andere vraag.
Want Amor heeft ook hier zijn werk gedaan
Want al het andere werkt niet.
Want daar gaat het hier niet om.
Want daar gaat het juist over.
Want daar gaat het om, waarde collega's.
Want daar kan ik mijn ogen niet geloven.
Want daar komt het toch op neer.
Want dan is er een toekomst.
Want dat dreigt en dat is gevaarlijk.
Want dat gaat schuil achter de mooie woorden.
Want dat gebeurt maar zeer zelden!
Want dat is er gewoon niet.
Want dat is het echte probleem.
Want dat is op dit moment niet helder.
Want dat is stellig een van de problemen.
Want dat is toch wat we allemaal willen.
Want dat is waar het allemaal om draait.
Want dat is waar het hier om gaat.
Want dat is waar het op aankomt!
Want dat is waar het vooral om gaat.
Want dat is waarom we gevraagd hebben.
Want dat laatste kunnen we toch niet!
Want dat lijkt me wel heel erg belangrijk.
Want dat staat hij in deze wetgeving.
Want dat zijn zo ongeveer hetzelfde type mensen.
Want dat zou een belangrijke tweede stap zijn.
Want dat zou natuurlijk heel jammer zijn.
Want de data zijn hier van cruciaal belang.
Want de problemen zijn niet opgelost.
Want de vraag is, wat is reasonable?
Want de wereld wacht natuurlijk niet op ons.
Want die is er op dit moment niet.
Want die vormen een grote bron van ellende.
Want dit bestaat al sinds het jaar nul.
Want dit geeft echt een lelijk beeld.
Want dit is geen ideologische kwestie.
Want dát is er nu gebeurd!
Want eigenlijk is dat toch hetzelfde.
Want er is sprake van tegengestelde belangen.
Want er is wel sprake van vooruitgang.
Want het zal veel beter moeten.
Want het zijn in het algemeen mannen!
Want hoe is de stand van zaken?
Want hoe zit het met de kinderen?
Want ik denk dat het wel belangrijk is.
Want islam en democratie gaan niet samen.
Want jammer genoeg is dat de realiteit.
Want kijk naar het debat vandaag hier.
Want met gezondheid mag niet gespeeld worden.
Want nu is het tijd voor actie.
Want om dat evenwicht gaat het, veronderstel ik.
Want ons groot probleem is niet de wetgever.
Want op wie kunnen zij rekenen?
Want pas dan zijn we echt een rechtsgemeenschap.
Want talloze punten staan nog open.
Want u wacht een enorme hoeveelheid werk.
Want vergeet u één ding niet.
Want volgend jaar loopt de bijzondere begroting af.
Want vrienden, de resolutie is heel duidelijk.
Want waar hebben we het eigenlijk over?
Want waar zijn we nu eigenlijk bang voor?
Want waarom is dat nu echt fout?
Want waarom willen ze niet meedoen?
Want waarover hebben wij het eigenlijk?
Want wat betekent een gekwalificeerde meerderheid?
Want wat blijft er van over?
Want wat dat aan ideologisch...
Want wat gaan wij met ze doen?
Want wat gaat er achter deze façade schuil?
Want wat is het doel van deze extremisten?
Want wat is uiteindelijk de centrale kwestie?
Want wat technologisch mogelijk is, gebeurt.
Want wat u zegt is te algemeen.
Want wat zien we daar al sinds tijden?
Want wat zou er dan gebeuren?
Want we moeten het hier hebben over evenwichtigheid.
Want we willen het waterdicht hebben.
Want we zijn sober omdat we ambitieus zijn.
Want wij kunnen niet langer zwijgen.
Want wij zitten uiteindelijk met de brokken.
Want ze valt niet te reguleren.
Want zij zijn onze grootste kracht.
Want zo is het per slot van rekening!
Want, gáán we er niet over?
Wapens en eenzijdige maatregelen brengen geen vrede.
Wapens zijn gemaakt om te doden!
Waren deze twee kampen met elkaar te verzoenen?
Waren er echt heel grote meningsverschillen?
Waren er kinderen bij, vrouwen, vluchtelingen?
Waren zij nu echt voorbereid of niet?
Was "Europa afwezig", zoals sommigen beweren?
Was dat maar zo, mevrouw de commissaris.
Was dit al bij u opgekomen?
Was dit de hele tijd al afgesproken?
Was dit nu echt alle moeite waard?
Was dit nu echt het streefdoel?
Was er echt geen sprake van een belangenconflict?
Was er een kans van slagen?
Was er sprake van een eerlijke verdeling?
Was het bekend dat er zoveel zouden komen?
Was het de hoofdaccountant van dat moment?
Was het een of andere secretaresse?
Was wetgeving al dan niet nodig?
Wat afgelopen vrijdag is gebeurd is historisch.
Wat baart mij de meeste zorgen?
Wat baart onze met name zorgen?
Wat bedoel ik met een moderne industrie?
Wat bedoel ik met urgente en concrete actie?
Wat bedoel ik met ‘andere zaken’?
Wat bedoelen we eigenlijk met voedselveiligheid?
Wat bedoelen we nu met eerlijke luchthavengelden?
Wat bedoelen we wanneer we spreken over mensenrechten?
Wat bedoelt u daar precies mee?
Wat bedoelt u dan met herstructurering?
Wat bent u in dit opzicht van plan?
Wat bent u toch een stel hypocrieten!
Wat bent u van plan daaraan te doen?
Wat beogen wij met de nagestreefde wijzigingen?
Wat bereiken we met deze verordeningen?
Wat betekende dit in de praktijk?
Wat betekenen die op nationaal en communautair vlak?
Wat betekent "gezond" in dit verband?
Wat betekent 'op eigen risico' hier eigenlijk?
Wat betekent dat in de praktijk?
Wat betekent dat in duidelijke taal, efficiënt?
Wat betekent dat nu voor de tussentijdse herziening?
Wat betekent dat voor het handelsbeleid?
Wat betekent dat voor het onderhavige geval?
Wat betekent de aanpak waarvoor hier is gekozen?
Wat betekent de afschaffing van de conferences?
Wat betekent de euro internationaal gezien?
Wat betekent de euro voor hen?
Wat betekent dit in de praktijk?
Wat betekent dit namelijk in concrete beleidstermen?
Wat betekent dit voor onze vissers?
Wat betekent echter klonen van mensen?
Wat betekent economische en sociale samenhang?
Wat betekent goed onderwijs in deze tijd?
Wat betekent groei in duidelijke taal?
Wat betekent het als dit verslag wordt aangenomen?
Wat betekent het voor de toekomst?
Wat betekent in vredesnaam "wordt geacht”?
Wat betekent om te beginnen een redelijke termijn?
Wat betreft de administratieve uitgaven dus wel?
Wat betreft de transparantie ben ik nog kritischer.
Wat betreft euro-obligaties zijn er drie categorieën.
Wat betreft het transfersysteem het volgende.
Wat betreft sommige zaken is er wel vooruitgang.
Wat bevalt mij in deze gehele kwestie niet?
Wat blijft er dan nog over?
Wat blijft er nu nog over?
Wat blijft er over het geheel dan over?
Wat blijkt er nu eigenlijk uit deze nota?
Wat blijkt namelijk uit deze twee verslagen?
Wat brengen onze eigen sancties eigenlijk op?
Wat daar gebeurd is, is verschrikkelijk.
Wat daar gebeurt is een democratie onwaardig.
Wat daar gebeurt is misbruik van sociale regelingen.
Wat daar plaatsvindt, is parlementaire controle.
Wat daar staat is ernstig bedoeld.
Wat dacht u van een vliegdekschip?
Wat dan uiteraard niet het geval blijkt.
Wat dat betreft alle lof voor de rapporteur.
Wat dat betreft ben ik heel optimistisch.
Wat dat betreft hebben we al programma's lopen.
Wat dat betreft hebben wij dus woord gehouden.
Wat dat betreft hebt u volkomen gelijk.
Wat dat betreft is er een fout gemaakt.
Wat dat betreft is er niets veranderd.
Wat dat betreft is uiterst zinvol.
Wat dat betreft maak ik me geen zorgen.
Wat dat betreft moeten we consequent zijn.
Wat dat betreft steun ik de rapporteur absoluut.
Wat dat betreft wil ik een suggestie doen.
Wat dat betreft zijn er fundamentele verschillen.
Wat dat betreft, is er geen probleem.
Wat dat betreft, zouden wij pragmatischer moeten zijn.
Wat dat inhoudt, weet nog niemand.
Wat de afzonderlijke punten betreft het volgende.
Wat de inhoud betreft, ben ik volstrekt verbijsterd.
Wat de instrumenten betreft, geef ik één voorbeeld.
Wat de mensen hier interesseert, is tijd.
Wat de prijzen betreft, wil ik glashelder zijn.
Wat de tweede vraag betreft, ga ik akkoord.
Wat de veiligheid betreft is snel optreden essentieel.
Wat de voorstellen voor inkrimping betreft,...
Wat de weekdag betreft, niet veel.
Wat de werkloosheid betreft, moeten we duidelijk zijn.
Wat denkt de commissaris hier aan te doen?
Wat denkt men over sport als openbare dienstverlening?
Wat denkt u hieraan te doen?
Wat denkt u hieraan te gaan doen?
Wat denkt u op dit punt te doen?
Wat denkt u te doen, commissaris?
Wat denkt u van dat voorstel?
Wat denkt u, als commissaris, van die strategie?
Wat die dan zijn, wordt niet hardop gezegd.
Wat die organen precies zullen moeten doen?
Wat dit aangaat zal ik mij onthouden.
Wat dit betreft blijft het debat open.
Wat dit betreft is er dus voldoende speelruimte.
Wat dit betreft is het verslag uitstekend.
Wat dit betreft is transparantie het sleutelwoord.
Wat dit betreft loop ik over van ambitie.
Wat dit betreft moeten wij kordaat optreden.
Wat dit betreft voeren we een tweesporenbeleid.
Wat dit laatste betreft, waarom die discriminatie?
Wat dit land nu nodig heeft, is duidelijkheid.
Wat dit onderwerp betreft in ieder geval wel.
Wat doe je voor de kost?
Wat doen we in de resolutie?
Wat doen we in de tekst?
Wat doen we in deze situatie?
Wat doen we in die gevallen?
Wat doen we met de individuele verantwoordelijkheid?
Wat doen we met die landen?
Wat doen we met het bestaande nucleaire afval?
Wat doen we met het schroot?
Wat doen we om voedselzekerheid te bereiken?
Wat doen we op het gebied van herverdelingsbeleid?
Wat doen wij aan de economische coördinatie?
Wat doen wij als iemand de regels overtreedt?
Wat doen wij hier nu eigenlijk vandaag?
Wat doen wij met de preventieve diplomatie?
Wat doen wij om die voor te bereiden?
Wat doen wij om hen te beschermen?
Wat doen wij op dit vlak?
Wat doen wij tegen de bestaande mensenhandel?
Wat doen wij wanneer wij fraude constateren?
Wat doet dat ministerie met de ontvangen informatie?
Wat doet de regering daar nu aan?
Wat doet het onderzoek eigenlijk op het moment?
Wat doet u in de tussentijd?
Wat doet ze eigenlijk de hele dag?
Wat echter nog steeds ontbreekt...
Wat een baarlijke nonsens was dat.
Wat een begin van een nieuwe periode besturen!
Wat een boodschap van hoop voor de hongerenden.
Wat een buitengewone en toekomstgerichte prestatie!
Wat een contrast en wat een politieke vooruitgang!
Wat een contrast tussen hen en hun collega!
Wat een coup voor de democratie!
Wat een democratische vooruitgang, dames en heren!
Wat een enorme luxe is dat!
Wat een fantastische winst voor het dierenwelzijn!
Wat een gebrek aan respect voor de wet!
Wat een groot aantal is, is niet duidelijk.
Wat een hypocrisie en wat een leugen!
Wat een ironie dat de geschiedenis zichzelf herhaalt!
Wat een minachting voor de democratie!
Wat een nederlaag voor ons allemaal!
Wat een nodeloze verspilling van tijd en middelen!
Wat een onzin en wat een bemoeizucht.
Wat een onzin, echt totale onzin!
Wat een programma voor zo weinig geld!
Wat een schandalige uiting van democratie.
Wat een uitstekend idee, mevrouw de commissaris!
Wat een verlies aan talent, kennis en ervaring!
Wat een verliezen zijn daar geleden!
Wat een warrige taal vol tegenstrijdigheden!
Wat er daar is gebeurd, is zeer ernstig.
Wat er daarna gebeurde, is niet erg bemoedigend.
Wat er eerst komt, speelt geen rol.
Wat er gebeurd is, is bijzonder tragisch.
Wat er gebeurd is, is een tragedie.
Wat er gedaan moet worden, is heel eenvoudig.
Wat er in de toekomst gebeurt weet niemand.
Wat er is gebeurd, is heel ernstig.
Wat er moest gebeuren, is ook gebeurd.
Wat er moet gebeuren is precies het tegenovergestelde.
Wat er nu is gebeurd is ergerlijk.
Wat er nu is, is niet goed genoeg.
Wat er sindsdien is gebeurd is ongelooflijk.
Wat er vandaag is gebeurd, is zeer verontrustend.
Wat erin staat, is later niet relevant meer.
Wat gaan de nationale parlementen doen?
Wat gaan we daar aan doen?
Wat gaan we daar nu mee doen?
Wat gaan we dan volgend jaar doen?
Wat gaan we doen aan dit risico?
Wat gaan we doen met de woekerhandel?
Wat gaan we doen met onze landbouwsector?
Wat gaan wij de komende weken doen?
Wat gaan wij hier vandaag doen?
Wat gaat de commissaris daaraan doen?
Wat gaat de internationale gemeenschap daaraan doen?
Wat gaat dit allemaal betekenen voor onze burgers?
Wat gaat er met deze kastelen gebeuren?
Wat gaat er nu met dit verslag gebeuren?
Wat gaat er nu verder gebeuren?
Wat gaat er om binnen uw systemen?
Wat gaat het de biologische producenten kosten?
Wat gaat het ons eigenlijk aan?
Wat gebeurde er tengevolge van die vertraging?
Wat gebeurde tart werkelijk alle verbeelding.
Wat gebeurt er als de bom barst?
Wat gebeurt er als de richtlijn wordt verworpen?
Wat gebeurt er als deze bemiddeling mislukt?
Wat gebeurt er als er geen alternatieven zijn?
Wat gebeurt er als u dat ontdekt?
Wat gebeurt er als we niets doen?
Wat gebeurt er dan met onze geloofwaardigheid?
Wat gebeurt er de facto in de energiedialoog?
Wat gebeurt er echter in de tussentijd?
Wat gebeurt er in het stabiliteits- en groeipact?
Wat gebeurt er met al onze projecten?
Wat gebeurt er met concurrentie tussen luchthavens?
Wat gebeurt er met de dorpsslager?
Wat gebeurt er met de nationale rechtenstudies?
Wat gebeurt er met de zesde herziening?
Wat gebeurt er met deze mensen?
Wat gebeurt er met deze ministeries?
Wat gebeurt er met die mensen?
Wat gebeurt er met het openbaarheidsbeginsel?
Wat gebeurt er met zijn gegevens?
Wat gebeurt er na de bombardementen?
Wat gebeurt er namelijk met dit proces?
Wat gebeurt er nu werkelijk op dit moment?
Wat gebeurt er overigens met rechtsgrondslagen?
Wat gedaan kan worden, moet ook gedaan worden.
Wat geven wij aan de burgers?
Wat gisteren is gebeurd is absoluut onvergeeflijk.
Wat gisteren werd gepland is vandaag onvoldoende.
Wat granen betreft zijn we netto-importeurs geworden.
Wat had er dan moeten gebeuren?
Wat had het ministerie echter anders moeten doen?
Wat had hij dan verwacht te vinden?
Wat hadden ze het bij het verkeerde eind!
Wat hebben de aangekondigde debatten opgeleverd?
Wat hebben de boeren daar toen moeten doen?
Wat hebben de kiezers ons medegedeeld?
Wat hebben de nationale presidenten nog te doen?
Wat hebben deze groothandels ooit misdaan?
Wat hebben deze jongeren te bieden?
Wat hebben die beide richtlijnen gemeen?
Wat hebben die twee met elkaar te maken?
Wat hebben onze werkzaamheden nu opgeleverd?
Wat hebben we dan uit dit ongeluk geleerd?
Wat hebben we dan verder nog in handen?
Wat hebben we gedaan met die herwonnen vrijheid?
Wat hebben we geprobeerd te bereiken?
Wat hebben we na negen jaar eigenlijk bereikt?
Wat hebben we nodig om te slagen?
Wat hebben we nog meer gedaan?
Wat hebben we nog meer nodig?
Wat hebben we nu precies bereikt?
Wat hebben we precies daarvoor nodig?
Wat hebben we te zeggen over gezinsinkomens?
Wat hebben we tot nu toe gedaan?
Wat hebben we vandaag op de agenda staan?
Wat hebben we verder nog nodig?
Wat hebben we wel te bieden?
Wat hebben wij daar eigenlijk te zoeken?
Wat hebben wij deze landen te bieden?
Wat hebben wij gedaan met deze gegevens?
Wat hebben wij hier nu van geleerd?
Wat hebben wij hun te vertellen?
Wat hebben wij in de bemiddeling bereikt?
Wat hebben wij na de oorlog gedaan?
Wat hebben wij nu vandaag concreet voorgesteld?
Wat hebben wij sinds jaren gedaan?
Wat hebben wij tijdens de oorlog gedaan?
Wat hebben wij tot op heden gedaan?
Wat hebben wij tot stand gebracht?
Wat hebben wij verder nog nodig?
Wat hebben wij voor hen gedaan?
Wat hebben zij aan de interne markt?
Wat hebt u ons zojuist gezegd?
Wat hebt u sindsdien gedaan, mijnheer de commissaris?
Wat heeft dat nu allemaal opgeleverd?
Wat heeft dat te maken met persoonlijke feiten?
Wat heeft dat tot nu opgeleverd?
Wat heeft dat volgens de wetenschappers opgeleverd?
Wat heeft dat voor concreets opgeleverd?
Wat heeft de fungerend voorzitter hier vandaag gedaan?
Wat heeft de minister hierover te zeggen?
Wat heeft de toekomst voor hen in petto?
Wat heeft dit bureau de laatste jaren gedaan?
Wat heeft dit eigenlijk te betekenen?
Wat heeft dit met moraliteit te maken?
Wat heeft dit met rechtvaardigheid te maken?
Wat heeft dit stelsel eigenlijk bewerkstelligd?
Wat heeft suiker met plattelandsontwikkeling te maken?
Wat heeft tot verandering van deze positie geleid?
Wat heeft u hierop te zeggen?
Wat heeft u in dit geval te verbergen?
Wat heeft u toen eigenlijk gedaan??
Wat heeft u voor initiatieven lopen?
Wat heeft veiligheid te maken met terrorisme?
Wat heeft zij in het achterhoofd?
Wat heeft zij in vredesnaam te verbergen?
Wat heeft zij met deze verslagen kunnen doen?
Wat heet hier bescherming van zieken!
Wat hier gebeurd is, blijft echter een schande.
Wat hier gebeurt, is een intellectuele volkerenmoord.
Wat hier gebeurt, is gewoon ongelofelijk.
Wat hier gebeurt, is volgens mij uiterst belangrijk.
Wat hier gebeurt, vind ik niet echt overtuigend.
Wat hier gezegd wordt is vaak volkomen juist.
Wat hier is gebeurd, vind ik zeer prijzenswaardig.
Wat hier ter sprake is gebracht, is flexibiliteit.
Wat hier ter tafel ligt, is een groenboek.
Wat hierbij van belang is, is de tenuitvoerlegging.
Wat hij zegt is volkomen juist.
Wat hij zei, was uiterst interessant.
Wat hoopt men ermee te bereiken?
Wat hoor je de regeringen zeggen?
Wat houdt dat standpunt nu precies in?
Wat houdt de markering precies in?
Wat houdt deze status concreet in?
Wat houdt die wet precies in?
Wat houdt dit akkoord in voor de landbouwers?
Wat houdt dit in de praktijk in?
Wat houdt dit in feite in?
Wat houdt dit mediterraan voedselpakket in?
Wat houdt dit netwerk precies in?
Wat houdt dit plan nu eigenlijk in?
Wat houdt ons begrotingsrecht dan nog in?
Wat ik dan wel voor mogelijk houd?
Wat ik hiermee zeggen wil, geachte collega's?
Wat ik nog mis is een termijn.
Wat ik u voorstel is loyale samenwerking.
Wat ik wel kan geven zijn antwoorden.
Wat ik werkelijk bedoel is politieke invloed.
Wat ik wil zeggen is simpel.
Wat ik zeg is alles behalve radicaal.
Wat ik zeg, is niet nieuw.
Wat ik zei was niet lachwekkend.
Wat innovatie betreft, is dat absoluut niet zo.
Wat is anders de bedoeling van een herziening?
Wat is anonimiteit en wat is traceerbaarheid?
Wat is bij deze operatie het mandaat?
Wat is bovendien aantrekkelijk aan deze industrie?
Wat is daar aan de hand?
Wat is daar dan de reden van?
Wat is daar de reden voor?
Wat is daar eigenlijk zo modern aan?
Wat is daar precies uw bedoeling mee?
Wat is daarvan dan de consequentie?
Wat is daarvan de reden, commissaris?
Wat is dan de motivering voor die hulp?
Wat is dan de prijs van politieke correctheid?
Wat is dan de reden voor zoveel haast?
Wat is dan de winst voor het milieu?
Wat is dan het goede nieuws?
Wat is dan wel het probleem?
Wat is dat burgerinitiatief eigen in essentie?
Wat is dat eigenlijk, het beginsel van neutraliteit?
Wat is dat nou voor een idee?
Wat is dat nu voor een mentaliteit?
Wat is dat voor duurzame ontwikkeling?
Wat is dat voor een bureaucratische term?
Wat is dat voor een democratie?
Wat is dat voor een kul?
Wat is dat voor een leugenachtigheid?
Wat is dat voor een logica?
Wat is dat voor een manier van doen?
Wat is dat voor een redenering?
Wat is dat voor een toestand?
Wat is dat voor opvatting van democratie?
Wat is de algemene conclusie daarvan?
Wat is de bedoeling van wetenschappelijk onderzoek?
Wat is de boodschap die daarmee wordt uitgezonden...?
Wat is de commissaris van plan?
Wat is de definitie van wijn?
Wat is de grens tussen informatie en propaganda?
Wat is de grondslag voor uw?
Wat is de grondslag voor uw werkdocumenten?
Wat is de huidige situatie van het gebruiksmodel?
Wat is de huidige stand van zaken?
Wat is de kern van democratie?
Wat is de kern van deze discussie?
Wat is de kern van het probleem?
Wat is de kwaliteit van innovatieve arbeidsplaatsen?
Wat is de meetlat of het referentiekader?
Wat is de mening van de commissaris daarover?
Wat is de motor van onze economie?
Wat is de nu bedoeling van dit alles?
Wat is de oorsprong van dit rund?
Wat is de oorzaak van dat verzet?
Wat is de oorzaak van deze vertraging?
Wat is de oorzaak van dit europessimisme?
Wat is de oorzaak van dit verschijnsel?
Wat is de planning voor de lange termijn?
Wat is de precieze opzet van de steunregeling?
Wat is de prijs die de maatschappij betaalt?
Wat is de psychologische kant van het geheel?
Wat is de reactie van de commissaris daarop?
Wat is de rechtvaardiging voor die woekerverhoging?
Wat is de reden voor deze verlaging?
Wat is de reden voor een gewapend optreden?
Wat is de reikwijdte van de beoordeling?
Wat is de rol van de politiek?
Wat is de rol van de wetenschappelijke comités?
Wat is de rol van een dergelijk mechanisme?
Wat is de rol van kernenergie?
Wat is de situatie op dit moment?
Wat is de stand van zaken?
Wat is de strategie voor deze uitbreiding?
Wat is de toegevoegde waarde van de mededeling?
Wat is de verhouding tussen deze drie mogelijkheden?
Wat is de werkelijke impact van deze kletspraat?
Wat is de zin van een nieuwe onderhandelingsronde?
Wat is democratie toch onhandig en lastig.
Wat is dit nu voor gekke situatie?
Wat is dit voor een absurd standpunt?
Wat is dit voor een dreigement?
Wat is dit voor een kunstmatig onderscheid?
Wat is dus de aanleiding voor dit initiatiefverslag?
Wat is echter de gedachte achter deze formulering?
Wat is echter de taak van het voorzitterschap?
Wat is echter de taal van de terreur?
Wat is echter het grootste probleem?
Wat is echter het probleem, mijnheer de commissaris?
Wat is een geautoriseerde economische marktdeelnemer?
Wat is een intern gewapend conflict?
Wat is een solide, evenwichtig pakket?
Wat is een verantwoorde reactie daarop?
Wat is eigenlijk de exact te voeren procedure?
Wat is eigenlijk het belangrijkste voor ons?
Wat is er aan de hand?
Wat is er allemaal van terecht gekomen?
Wat is er belangrijker dan humanitaire noodhulp?
Wat is er daarna precies gebeurd?
Wat is er dan met de structuurfondsen gebeurd?
Wat is er dan wel gebeurd?
Wat is er de afgelopen jaren gebeurd?
Wat is er de laatste jaren gebeurd?
Wat is er eigenlijk aan de hand?
Wat is er eigenlijk mis met prestatie?
Wat is er fout gegaan bij deze tragedie?
Wat is er gebeurd en waarom?
Wat is er gebeurd in ons extern energiebeleid?
Wat is er gebeurd met dat wetgevingsvoorstel?
Wat is er gebeurd met de internationale regels?
Wat is er gebeurd met het subsidiariteitsbeginsel?
Wat is er gebeurd?
Wat is er hier gebeurd met de mensenrechten?
Wat is er in die tussentijd gebeurd?
Wat is er in procedureel opzicht veranderd?
Wat is er in vergelijking met vroeger veranderd?
Wat is er in vredesnaam aan de hand?
Wat is er met dat geld gebeurd?
Wat is er met de emissiedoelen gebeurd?
Wat is er met de euro gebeurd?
Wat is er met de sociale wetgeving gebeurd?
Wat is er met deze navraag gebeurd?
Wat is er met het sociale proces gebeurd?
Wat is er met onze ambitie gebeurd?
Wat is er mis met die redenering?
Wat is er namelijk aan de hand?
Wat is er nieuw in het document?
Wat is er nodig om u te overtuigen?
Wat is er nodig voor vrede?
Wat is er nu echt aan de hand?
Wat is er nu eigenlijk op tegen?
Wat is er nu in de tussentijd gebeurd?
Wat is er nu precies aan de hand?
Wat is er nu precies gaande?
Wat is er op dit moment belangrijk?
Wat is er sedert die mislukte top gebeurd?
Wat is er sedert zeven jaar gebeurd?
Wat is er tot op heden veranderd?
Wat is er van die bedoelingen terecht gekomen?
Wat is er van het zelfbeschikkingsrecht geworden?
Wat is er van hun rechten overgebleven?
Wat is er vandaag aan de orde?
Wat is er vanmorgen eigenlijk gebeurd?
Wat is er veel tijd verloren gegaan!
Wat is er vervolgens fout gegaan?
Wat is er voedzamer dan honing?
Wat is het antwoord op deze grote vraag?
Wat is het doel van de interimovereenkomsten?
Wat is het doel van de norm?
Wat is het doel van de richtlijn?
Wat is het doel van deze bepaling?
Wat is het doel van deze mededeling?
Wat is het doel van deze tekst?
Wat is het doel van een einddatum?
Wat is het doel van verkiezingen?
Wat is het effect van onze verklaringen?
Wat is het geheim van dit succes?
Wat is het gevolg daarvan vanuit klimaatperspectief?
Wat is het kader van de goede praktijken?
Wat is het nut daar eigenlijk van?
Wat is het nut van deze sociale regressie?
Wat is het nut van dit alles?
Wat is het precieze doel van het netwerk?
Wat is het probleem, volgens u?
Wat is het standpunt van de commissaris hieromtrent?
Wat is het standpunt van de lidstaten?
Wat is het standpunt van de minister hierover?
Wat is het uitgangspunt voor deze richtlijn?
Wat is hier het gevolg van?
Wat is hier in vredesnaam aan de hand?
Wat is hier nu de waarheid?
Wat is hier oorzaak en wat is gevolg?
Wat is hiervan de juridisch bindende inhoud?
Wat is hun invloed op wetgeving?
Wat is in dezen uw advies?
Wat is in vredesnaam actief veredelingsverkeer?
Wat is met die conclusie gedaan?
Wat is namelijk de situatie bij ratingbureaus?
Wat is nodig om gendergelijkheid te bereiken?
Wat is nu de stand van zaken vandaag?
Wat is nu eigenlijk het probleem?
Wat is nu eigenlijk precies het probleem?
Wat is nu eigenlijk uw standpunt?
Wat is nu het belang van deze richtlijn?
Wat is nu het gevolg voor dat stelsel?
Wat is nu het onderwerp van dit agendapunt?
Wat is nu het resultaat hiervan?
Wat is nu het resultaat van dit alles?
Wat is nu onze belangrijkste opdracht?
Wat is om te beginnen een asymmetrische schok?
Wat is ons concept van de mens?
Wat is op dit moment namelijk het geval?
Wat is precies het nut van dit debat?
Wat is subsidiariteit volgens deze brief?
Wat is ten eerste een begroting?
Wat is uw antwoord op deze vragen?
Wat is uw beeld van de mensheid?
Wat is uw mening ter zake?
Wat is uw standpunt in dezen?
Wat is uw standpunt inzake bio-ethanolonderzoek?
Wat is uw standpunt ter zake?
Wat is volgens mij de oplossing?
Wat is volgens u de aangewezen procedure hierbij?
Wat is volgens u een realistisch tijdpad?
Wat is waarvoor een instrument en voor wie?
Wat is ze tot nu toe geweest?
Wat is zij precies van plan?
Wat is zijn standpunt in dezen?
Wat je niet zaait, kun je niet oogsten.
Wat je nodig hebt, is ook investeren.
Wat je ook kiest, de resultaten blijven dezelfde.
Wat kan daar nog aan toegevoegd worden?
Wat kan dat de consument eigenlijk schelen?
Wat kan de maatschappij moreel en ethisch aan?
Wat kan de oorzaak daarvan zijn?
Wat kan deze tekst ons leren?
Wat kan een internationale organisatie bereiken?
Wat kan en moet gedaan worden?
Wat kan er als gevolg hiervan gebeuren?
Wat kan er dan worden gedaan?
Wat kan er in de praktijk worden gedaan?
Wat kan er over de inhoud worden gezegd?
Wat kan hierbij het probleem zijn?
Wat kan hiermee behandeld worden en wat niet?
Wat kan ik in een minuut nog toevoegen?
Wat kan ik nog meer doen, geachte afgevaardigde?
Wat kan ik ter afsluiting zeggen?
Wat kan men dan als democraat verwachten?
Wat kan men doen in zo'n geval?
Wat kan men zeggen tegen een kandidaat-lidstaat?
Wat kan u ons over deze maatregelen vertellen?
Wat kan zij ons hierover zeggen?
Wat klinkt die uitdrukking ongelukkig in deze context!
Wat komt er na de sport?
Wat komt er nog op ons af?
Wat komt er terecht van onze goede voornemens?
Wat krijgen ze eigenlijk te zien?
Wat kunnen de onderzoekers nu verwachten?
Wat kunnen de vakcommissie dan nog meer doen?
Wat kunnen we aan de situatie veranderen?
Wat kunnen we daar nog aan toevoegen?
Wat kunnen we de komende dagen verwachten?
Wat kunnen we doen in de huidige situatie?
Wat kunnen we doen in deze situatie?
Wat kunnen we doen om te helpen?
Wat kunnen we doen om ze te voorkomen?
Wat kunnen we echter in ruil vragen?
Wat kunnen we er dan aan doen?
Wat kunnen we hier nu allemaal aan doen?
Wat kunnen we leren van deze slechte voorvallen?
Wat kunnen we nog meer doen?
Wat kunnen we nu, in dit stadium, concluderen?
Wat kunnen we uit deze cijfers afleiden?
Wat kunnen we volgens u bereiken?
Wat kunnen we zelf niet aan?
Wat kunnen wij daar immers van verwachten?
Wat kunnen wij dan toch nog doen?
Wat kunnen wij doen voor crisisbeheer?
Wat kunnen wij eigenlijk verwachten voor de toekomst?
Wat kunnen wij hieraan nog doen?
Wat kunnen wij hieraan nog verbeteren?
Wat kunnen wij in tussentijd doen?
Wat kunnen wij met dit instrument doen?
Wat kunnen wij nog meer doen?
Wat kunnen wij nu nog doen?
Wat kunnen wij nu op korte termijn doen?
Wat kunnen wij op de korte termijn doen?
Wat kunnen wij op dit gebied bieden?
Wat kunnen wij tegen deze ziekte doen?
Wat kunnen wij van deze stroomuitval leren?
Wat kunnen wij vandaag tegen hen zeggen?
Wat kunt u daar meer en effectiever doen?
Wat kunt u daarover zeggen, commissaris?
Wat kunt u ons hierover zeggen?
Wat landbouw betreft, ziet het er veelbelovend uit.
Wat later gebeurt, moet volledig transparant zijn.
Wat leert het vierde verslag ons?
Wat leert ons die eindeloze discussie?
Wat leren ons de ervaringen uit het verleden?
Wat leren ons de recente crises?
Wat ligt daar nu aan ten grondslag?
Wat ligt ten grondslag aan deze dumpingkwestie?
Wat lossen ze met dit geld op?
Wat maakt deel uit van onze grondrechten?
Wat maakt een land groot of klein?
Wat maakt ons eigenlijk tot een eenheid?
Wat maandag is gedaan volstaat niet.
Wat mag je eten en wat niet?
Wat men heeft gedaan is immens.
Wat men van ons verwacht, tart alle verbeelding.
Wat mij betreft gaat het om zes punten.
Wat mij betreft heeft hij mijn steun.
Wat mij betreft hoe sneller hoe beter.
Wat mij betreft is dat een fundamenteel principe.
Wat mij betreft is dat onaanvaardbaar.
Wat mij betreft is de zaak hiermee afgedaan.
Wat mij betreft is die verklaring niet voldoende.
Wat mij betreft is het antwoord duidelijk.
Wat mij betreft is het wel genoeg zo.
Wat mij betreft worden de grenzen scherp getrokken.
Wat mij betreft zijn alle uitgaven reëel.
Wat mij betreft zijn dit legitieme kosten.
Wat mij betreft zijn ze hartelijk welkom.
Wat mij betreft, ik zal het compromis verdedigen.
Wat mij interesseert zijn de resultaten.
Wat mij voor ogen stond, is het volgende.
Wat mijn collega zegt, is simpelweg gelogen.
Wat mijn fractie betreft, absoluut niet.
Wat moet de arme consument dan doen?
Wat moet de consument aan met zulke informatie?
Wat moet de inhoud daarvan zijn?
Wat moet de internationale gemeenschap doen?
Wat moet er dan met die mensen gebeuren?
Wat moet er dan tijdens de onderhandelingen gebeuren?
Wat moet er dus gedaan worden?
Wat moet er eigenlijk op de agenda komen?
Wat moet er in de tussentijd gebeuren?
Wat moet er op nationaal niveau gebeuren?
Wat moet er volgens mij gebeuren?
Wat moet ik nu eigenlijk vaststellen?
Wat moet ik zeggen tegen mijn bange kiezers?
Wat moet in dat witboek staan?
Wat moet in deze situatie gebeuren?
Wat moet men als uitgangspunt nemen?
Wat moet men in dergelijke gevallen doen?
Wat moet men in dergelijke omstandigheden doen?
Wat moet met het kernafval gebeuren?
Wat moet nu onze strategie zijn?
Wat moet onze volgende stap zijn?
Wat moeten die kinderen geleden hebben.
Wat moeten en kunnen zij daar doen?
Wat moeten onze producten de overige maanden doen?
Wat moeten we de producenten vertellen?
Wat moeten we doen om dit te bereiken?
Wat moeten we doen om gehoord te worden?
Wat moeten we echter verder ondernemen?
Wat moeten we er nog over zeggen?
Wat moeten we hier aan doen?
Wat moeten we hieruit dus concluderen?
Wat moeten we in dat geval doen?
Wat moeten we in de toekomst dan doen?
Wat moeten we met hen doen?
Wat moeten we met het katoendossier doen?
Wat moeten we nu dan doen?
Wat moeten we nu dus doen?
Wat moeten we op de korte termijn doen?
Wat moeten we toch met deze geheimdoenerij?
Wat moeten we vooral niet doen?
Wat moeten wij bovendien vandaag doen?
Wat moeten wij daar nog aan toevoegen?
Wat moeten wij daar nog over zeggen?
Wat moeten wij dan wél doen?
Wat moeten wij hier nu aan doen?
Wat moeten wij met dit geld doen?
Wat moeten wij met ons afval aanvangen?
Wat moeten wij nu doen in de toekomst?
Wat moeten wij op dit moment doen?
Wat moeten wij van dat alles denken?
Wat moeten zij dan doen, mijnheer de commissaris?
Wat mogen we op korte termijn verwachten?
Wat nemen we eigenlijk in deze resolutie op?
Wat niet gebeuren mag, gebeurt ook niet!
Wat niet gepast is, is een arrogant beleid.
Wat niet opportuun is, moet achterwege blijven.
Wat nodig is, is een gezamenlijke financiering.
Wat nodig is, is een wetgevingsinitiatief.
Wat nodig is, is ontwapening, en wel onmiddellijk!
Wat nodig is, zijn eerlijke handelsvoorwaarden.
Wat nu gebeurt is werkelijk tragisch.
Wat nu gebeurt, is het tegenovergestelde.
Wat nu gebeurt, is niet normaal.
Wat nu gestemd is doet dat niet.
Wat ons betreft is dit een grote vooruitgang.
Wat ons betreft is dit een vertaalfout.
Wat ontbrak is de wettelijke noodzaak.
Wat ontbreekt er, wat moeten we wijzigen?
Wat ontbreekt eraan bij deze jongeren?
Wat ontbreekt, is de onderlinge koppeling ervan.
Wat onze burgers bovenal verlangen is veiligheid.
Wat onze burgers nodig hebben, is rechtszekerheid.
Wat ooit onmogelijk leek, is nu realiteit.
Wat probeert hij eigenlijk te bewijzen?
Wat proberen we daar te bereiken?
Wat proberen we met dit verslag te bereiken?
Wat rest ons dan nog te doen?
Wat staat de inwerkingtreding nog in de weg?
Wat staat er eigenlijk in dergelijke milieustudies?
Wat staat er hierover in het verslag?
Wat staat er in de brochure te lezen?
Wat staat er in deze brief?
Wat staat er in deze tekst?
Wat staat er in dit plan?
Wat staat er in het akkoord over luchtvervuiling?
Wat staat er in het overzicht?
Wat staat er in het verslag?
Wat staat er nu op het spel?
Wat staat er ons nu te doen?
Wat staat er op de agenda?
Wat staat er op de geheime rekeningen?
Wat staat er op die rekeningen?
Wat staat er op het spel voor patiënten?
Wat staat er op het spel?
Wat staat er te gebeuren op de breedbandmarkt?
Wat staat hier op het spel?
Wat staat hierover in het derde communautaire bestek?
Wat staat mij hier te doen?
Wat staat ons dan te doen?
Wat staat ons de volgende weken te wachten?
Wat staat ons dus te doen?
Wat staat ons dus te wachten?
Wat staat ons nu te doen?
Wat stel ik in dit verslag concreet voor?
Wat stel ik vast bij alle studies?
Wat stellen we in dit verslag voor?
Wat stellen we nu als tegenmaatregel voor?
Wat stellen we op dat punt voor?
Wat stellen wij echter op dit ogenblik vast?
Wat stellen wij precies voor, ook aan u?
Wat stelt de rapporteur ons voor?
Wat stelt links zich dus weer huichelachtig op!
Wat stond er in dit verslag?
Wat te denken van een website?
Wat te doen in een dergelijke situatie?
Wat te doen in een noodsituatie?
Wat te doen met de piraten?
Wat telt is solidariteit met mensen in nood!
Wat toen gebeurde zou nooit meer gebeuren.
Wat toen gevreesd werd, wordt nu ook bewaarheid.
Wat toen mogelijk was kan weer mogelijk worden.
Wat trachten we hiermee te bereiken?
Wat u betreft gaat alles goed.
Wat u ervan denkt interesseert ons trouwens niet.
Wat u geciteerd hebt, is ook juist.
Wat u gezegd heeft, is bijzonder belangrijk.
Wat u hebt gedaan is volstrekt ontoereikend.
Wat u hier doet is schandalig.
Wat u in uw vraag zegt, is onmogelijk.
Wat u ons voorstelt, is revolutionair.
Wat u vandaag heeft gezegd is helemaal juist.
Wat u vandaag ziet komt hier zelden voor.
Wat u vraagt is volstrekt onmogelijk.
Wat u zegt is zeer belangrijk.
Wat u zegt, klopt namelijk niet.
Wat u zei, mevrouw de commissaris, is bemoedigend.
Wat valt er allemaal onder het begrip kansspelen?
Wat valt er dan wel onder?
Wat valt er nog meer over te zeggen?
Wat valt er ook anders te verwachten?
Wat valt er op aan dat programma?
Wat valt hieruit in hoofdzaak af te leiden?
Wat valt onder het initiatief van de lidstaten?
Wat van belang is, zijn de feitelijke resultaten.
Wat vandaag nodig is, is precies hetzelfde.
Wat verlangen wij eigenlijk van een regering?
Wat vermelden wij echter niet in onze resolutie?
Wat verstaan we bijvoorbeeld onder flexibiliteit?
Wat verstaan we onder een prospectus?
Wat verstaan we onder toereikende productiecapaciteit?
Wat verstaan wij echter onder een verantwoord beleid?
Wat vertrouwd is, verdwijnt of verandert.
Wat verwacht ik van de regeringen?
Wat verwacht ik van dit verslag?
Wat verwachten onze medeburgers nu van ons?
Wat verwachten wij van de uitwerkingen?
Wat verwachtten wij van deze begroting?
Wat vinden wij van het verslag-Deß?
Wat vindt de commissaris hier eigenlijk zelf van?
Wat vindt u van de inhoud ervan?
Wat vindt u van de naam "Mobil"?
Wat vindt u van deze gedachte?
Wat vindt u van die verkiezingsbeloften?
Wat vindt zij inmiddels van de bedoelde regelingen?
Wat volgens mij echter ontbreekt is een actieplan.
Wat volgens mij telt, is het resultaat.
Wat voor "resultaten", mijnheer de commissaris?
Wat voor andere metingen doen zij?
Wat voor baat heeft de derde wereld daarbij?
Wat voor concept bedoel ik dan?
Wat voor een dialoog is dit trouwens?
Wat voor een samenleving wilt u eigenlijk opbouwen?
Wat voor een soort reactie gaat er komen?
Wat voor een voorbeeld geven we daarmee?
Wat voor een waardigheid is dat?
Wat voor gevolgen heeft dit voor de terugbetaling?
Wat voor gevolgen heeft het voor vrouwen?
Wat voor informatie moet hier beschermd worden?
Wat voor kosten zijn daarmee gemoeid?
Wat voor mij nu telt, is resultaat.
Wat voor nut hebben commissiedebatten dan nog?
Wat voor onderhandelaar zal dat worden?
Wat voor ons ligt, is een compromis.
Wat voor ons ligt, is een uitgebalanceerd resultaat.
Wat voor ons ligt, is niet perfect.
Wat voor oordeel moeten wij hierover geven?
Wat voor signaal zouden andere landen anders krijgen?
Wat voor soort oud ijzer vervoerde het?
Wat voor spelletje spelen wij dan?
Wat voor status heeft zo' n burger dan?
Wat voor toekomst zien wij dan voor ons?
Wat voor voorbeeld wordt daarmee gegeven?
Wat voor vragen stellen ze ons dan?
Wat voor zin heeft zo'n voorstel?
Wat voorligt is nog niet ideaal.
Wat vragen wij met dit verslag?
Wat waren de gevolgen voor de grote banken?
Wat waren de resultaten van dit verslag?
Wat waren de twee belangrijkste elementen?
Wat was daar de reden van?
Wat was daarvoor de economische noodzaak?
Wat was de aanleiding voor dit verslag?
Wat was de inhoud van dit plan?
Wat was de oorzaak van deze ontwikkeling?
Wat was eigenlijk de drijfveer van dit programma?
Wat was eigenlijk de prioriteit van de rapporteur?
Wat was er zo bezwaarlijk voor de commissie?
Wat was het probleem met dit beginsel?
Wat was het resultaat van die belasting?
Wat we besparen, is als eerste verdiend.
Wat we daarmee doen moeten wij beslissen.
Wat we echter niet hebben bereikt is eenvoud.
Wat we hebben bereikt, is niet niets.
Wat we hier doen, is geen geldverspilling.
Wat we hier nodig hebben, is transparantie!
Wat we hier nu nodig hebben, is crisismanagement.
Wat we hier voorstellen is een nieuwe start.
Wat we nodig hebben is echte investeringen.
Wat we nodig hebben is een succesverhaal.
Wat we nodig hebben is een verhoogde slagkracht.
Wat we nodig hebben is samenwerking en coördinatie.
Wat we nodig hebben zijn de details.
Wat we nodig hebben, is capaciteit en snelheid.
Wat we nodig hebben, is gekwalificeerde toegang.
Wat we nu doen, is de atmosfeer verwarmen.
Wat we nu hebben is te ambitieus.
Wat we nu moeten doen is verantwoordelijkheid nemen.
Wat we nu nodig hebben is economische governance.
Wat we nu nodig hebben is verandering.
Wat we nu nodig hebben, is oprechtheid.
Wat we ontvangen is niet genoeg.
Wat we wel hebben is een verantwoordelijkheid.
Wat we werkelijk nodig hebben, is moed!
Wat we weten over de publieke opinie?
Wat we zeker niet mogen doen is stilzitten.
Wat weet de rapporteur dat wij niet weten?
Wat wel in gevaar komt, is het onderzoek.
Wat wel in orde is, wordt niet getoond.
Wat werd er voor de slachtoffers gedaan?
Wat werkelijk telt is de output.
Wat wij doen is echter het tegenovergestelde.
Wat wij doen, moet echter ook intelligent zijn.
Wat wij doen, moet verstandig en doeltreffend zijn.
Wat wij gaan voorstellen is nogal ongekend.
Wat wij gevraagd hebben is ons geleverd.
Wat wij goedkeuren, zijn de notulen.
Wat wij hebben gewild is daadwerkelijk uitgekomen.
Wat wij hebben, moeten wij corrigeren.
Wat wij hier doen, is geen huichelarij.
Wat wij hier goedkeuren, moet hard gemaakt worden.
Wat wij hier goedkeuren, zijn de notulen!
Wat wij hier zien is averechts sociaal beleid.
Wat wij kregen, was een douane-unie.
Wat wij moeten doen, is doorgaan met praten.
Wat wij nodig hebben is een politieke evaluatie.
Wat wij nodig hebben is een voorstel.
Wat wij nodig hebben, is tijd.
Wat wij nodig hebben, zijn drie nieuwe regelingen.
Wat wij nodig hebben, zijn hervormingen.
Wat wij nu vragen gaat inderdaad minder ver.
Wat wij nu zien is een juridische schertsvertoning.
Wat wij ook doen, er zijn altijd lacunes.
Wat wij vandaag doen, is eigenlijk heel vervelend.
Wat wij vorig jaar vreesden, is bewaarheid.
Wat wij willen is een gedeelde ontwikkeling.
Wat wij willen is een stelsel van verzekeringen.
Wat wil dat nu concreet zeggen?
Wat wil dat ons eigenlijk zeggen?
Wat wil dat zeggen, economisch bestuur?
Wat wil deze extreem rechtse regering toch?
Wat wil ik hier nu mee zeggen?
Wat wil je bereiken met elkaar?
Wat wil u nu eigenlijk liberaliseren?
Wat willen jonge mensen en vrouwen eigenlijk?
Wat willen we dan nog meer?
Wat willen we en hoever willen we gaan?
Wat willen we gedenken en hoe?
Wat willen we in de toekomst gaan doen?
Wat willen we nu bereiken met de bemiddeling?
Wat willen we nu eigenlijk precies?
Wat willen we voor de toekomst?
Wat willen we, en hoe bereiken we dat?
Wat willen wij dan nog meer?
Wat willen wij hier vandaag bereiken?
Wat willen wij met deze overeenkomst?
Wat willen wij met een compromis bereiken?
Wat willen wij voor de mensen verbergen?
Wat willen wij, een markteconomie of een planeconomie?
Wat willen wij, u en ik?
Wat willen ze op technisch gebied?
Wat wilt u verder nog weten?
Wat worden die zaken in mooie woorden verpakt!
Wat wordt bedoeld is een vergelijk.
Wat wordt bedoeld met structurele hervormingen?
Wat wordt daar eigenlijk mee bedoeld?
Wat wordt er aan deze situatie gedaan?
Wat wordt er dan als reden gebruikt?
Wat wordt er eigenlijk verstaan onder bestuur?
Wat wordt er gedaan in het nationale voetbal?
Wat wordt er op dit moment overal gezegd?
Wat wordt er vandaag van ons gevraagd?
Wat wordt er verder in het telecompakket gereguleerd?
Wat wordt hier dan in hemelsnaam mee bedoeld?
Wat wordt hier in hemelsnaam mee bedoeld?
Wat wordt met appropriate opportunity bedoeld?
Wat wordt nu bedoeld met 'betere banen'?
Wat wordt verstaan onder direct eigen beheer?
Wat zal daar het resultaat van zijn?
Wat zal de samenstelling van het secretariaat zijn?
Wat zal de volgende etappe zijn?
Wat zal dit bijvoorbeeld voor mijn land betekenen?
Wat zal echter het gevolg zijn?
Wat zal er in de krantenkoppen staan?
Wat zal er in de tweede onderhandelingsronde gebeuren?
Wat zal er in deze richtlijnen geregeld worden?
Wat zal er met de infrastructuur gebeuren?
Wat zal er met de melkquota gebeuren?
Wat zal het in de toekomst zijn?
Wat zal men daarmee kunnen bewerkstelligen?
Wat zal na de verkiezingen gebeuren?
Wat zal nu de volgende stap zijn?
Wat zal ons antwoord dan zijn?
Wat zal tijdens de verkiezingen gebeuren?
Wat ze al bereikt hebben is inderdaad fantastisch.
Wat zeggen we als er een pandemie uitbreekt?
Wat zeggen we eigenlijk tegen de banken?
Wat zeggen we tegen de toekomstige generaties?
Wat zie ik als een mogelijke volgende stap?
Wat zien wij echter vijftig jaar later?
Wat zij doet, verdient solidariteit en succes!
Wat zij hier heeft gezegd is volkomen terecht.
Wat zij nodig hebben, is een vliegverbod.
Wat zij ons vertelden klonk zeer plausibel.
Wat zijn bijvoorbeeld de fiscale voordelen?
Wat zijn buitenlandse betrekkingen dan nog waard?
Wat zijn daar concreet de gevolgen van?
Wat zijn dan de volgende stappen?
Wat zijn dan uiteindelijk de criteria?
Wat zijn dat dan voor deskundigen?
Wat zijn dat voor bepaalde gevallen?
Wat zijn dat voor voordelige oorsprongsregels?
Wat zijn de belangrijkste lessen van het overleg?
Wat zijn de belangrijkste punten uit het verslag?
Wat zijn de beste omstandigheden voor verkiezingen?
Wat zijn de conclusies van dat rapport?
Wat zijn de consequenties voor consumenten?
Wat zijn de criteria die u hierbij aanlegt?
Wat zijn de doelstellingen van deze missie?
Wat zijn de effecten voor ons bedrijf?
Wat zijn de eigenschappen van een dergelijk model?
Wat zijn de ervaringen tot nu toe?
Wat zijn de gevolgen daarvan voor de arbeidsmarkt?
Wat zijn de gevolgen van de reserves?
Wat zijn de gevolgen van deze maatregelen?
Wat zijn de gevolgen van dit alles?
Wat zijn de gevolgen van grotere begrotingstekorten?
Wat zijn de hoofdlijnen van mijn verslag?
Wat zijn de hoofdpunten van dat programma?
Wat zijn de hoofdpunten van ons verslag?
Wat zijn de hoofdpunten voor de liberale fractie?
Wat zijn de institutionele implicaties hiervan?
Wat zijn de jammerklachten van deze volkeren?
Wat zijn de kosten van die opties?
Wat zijn de mogelijke uitwerkingen van de verordening?
Wat zijn de onderwerpen van gesprek?
Wat zijn de oorzaken van de crises?
Wat zijn de praktische implicaties hiervan?
Wat zijn de prioriteiten bij de terrorismebestrijding?
Wat zijn de problemen die we hebben?
Wat zijn de problemen van de bossen?
Wat zijn de sociale voorwaarden voor de arbeiders?
Wat zijn de termijnen voor deze werkzaamheden?
Wat zijn de volgende specifieke stappen?
Wat zijn de voordelen van deze richtlijn?
Wat zijn de voornaamste kenmerken van een actieplan?
Wat zijn de vooruitzichten van de jongere generatie?
Wat zijn de vooruitzichten voor de nabije toekomst?
Wat zijn de voorwaarden in elke lidstaat?
Wat zijn de voorwaarden voor een dergelijke erkenning?
Wat zijn de voorziene kosten naar schatting?
Wat zijn de winstpunten voor ons land?
Wat zijn die verantwoordelijkheden eigenlijk precies?
Wat zijn dit voor wetgevende manieren?
Wat zijn het toch een stelletje idioten!
Wat zijn mensen van plan te doen?
Wat zijn mijn algemene opmerkingen over de begroting?
Wat zijn nu de belangrijkste kwesties?
Wat zijn nu de doelstellingen van dit programma?
Wat zijn nu de grootste uitdagingen?
Wat zijn nu de hoofdpunten van dit verslag?
Wat zijn nu de kernpunten van mijn verslag?
Wat zijn nu de nieuwe uitdagingen?
Wat zijn nu de volgende stappen?
Wat zijn nu de voorstellen van de rapporteur?
Wat zijn nu mijn op- en aanmerkingen?
Wat zijn nu onze belangrijkste amendementen?
Wat zijn nu onze plannen en procedures?
Wat zijn nu onze waarden en onze principes?
Wat zijn onze prioriteiten voor de naaste toekomst?
Wat zijn precies de procedures in dit geval?
Wat zijn precies die nieuwe maatregelen geweest?
Wat zijn uw plannen in dit opzicht?
Wat zijn vandaag de redenen tot optimisme?
Wat zijn we nu concreet opgeschoten sinds juli?
Wat zijn wij bereid daarvoor te doen?
Wat zijn zoal de reacties op internationale podia?
Wat zit er achter deze ommezwaai?
Wat zit er achter die verklaring?
Wat zit er achter dit concept?
Wat zit er in dat pakket?
Wat zit erachter is onze vraag.
Wat zitten we hier eigenlijk te doen?
Wat zitten wij toch in een fantastische situatie.
Wat zo goedkoop is als nu, wordt verkwist!
Wat zojuist gezegd is, lijkt mij onaanvaardbaar.
Wat zou daar de reden voor kunnen zijn?
Wat zou dat voor gevolgen kunnen hebben?
Wat zou de oorzaak daarvan zijn?
Wat zou de verklaring kunnen zijn?
Wat zou dit nu tot gevolg hebben?
Wat zou een dergelijk idee echter betekenen?
Wat zou een landbouw zonder energie zijn?
Wat zou harmonisatie op sociaal terrein betekenen?
Wat zou hem nog kunnen overkomen?
Wat zou het over grondrechten kunnen leren?
Wat zou het over mensenrechten kunnen leren?
Wat zou het resultaat daarvan zijn?
Wat zou hieraan gedaan moeten worden?
Wat zou hiervoor de oplossing kunnen zijn?
Wat zou u dan gedaan hebben?
Wat zou u, mijnheer de commissaris, hebben gedaan?
Wat zouden de burgers hebben gedaan?
Wat zouden de gevolgen daarvan zijn?
Wat zouden dus de juiste prioriteiten zijn?
Wat zouden we dan doen met andere vervoersmodi?
Wat zouden we er nu weer bij krijgen?
Wat zouden we nu dus moeten doen?
Wat zouden wij daaraan kunnen veranderen?
Wat zouden wij doen in zulke omstandigheden?
Wat zouden wij eigenlijk nog meer kunnen doen?
Wat zouden wij nu moeten doen?
Wat zouden wij te bieden kunnen hebben?
Wat zullen de consequenties daarvan zijn?
Wat zullen de effecten zijn op de energieopwekking?
Wat zullen echter onze volgende stappen zijn?
Wat zullen onze volgende stappen zijn?
Wat zullen zij ons achter onze rug uitlachen.
Water behoort natuurlijk tot de openbare diensten.
Water houdt geen rekening met grenzen.
Water is altijd nogal ondoorzichtig geweest.
Water is een bijzonder gevoelig onderwerp.
Water is een eerste levensbehoefte en een basisrecht.
Water is een publiek maar schaars goed.
Water is leven, dat weet u ook.
Water is ondertussen voor iedereen van levensbelang.
Water of kolen, maar niet beide.
Waterschaarste behoort tot de nieuwe uitdagingen.
We aan nu over tot de stemming.
We accepteren het voorstel zoals dat er ligt.
We baseren ons hierbij op juridische bezwaren.
We beginnen dus niet met lege handen.
We beginnen echter niet helemaal met lege handen.
We beginnen nu met de "catch-the-eye"procedure.
We beginnen nu met het debat.
We begrijpen de moeilijkheden die er zijn.
We behandelen dieren nu alsof ze grondstoffen zijn.
We behandelen dit als een gemeenschappelijke kwestie.
We behandelen dit onderwerp echter vrij laat.
We behandelen een duidelijke en concrete kwestie.
We behandelen eerst de andere amendementen.
We behandelen hier een belangrijke kwestie.
We bemoeien ons niet met dit beleid.
We benaderen dit vaak in termen van structuren.
We benaderen het probleem op twee manieren.
We bepalen nu welke kant het op gaat.
We beperken ons dus niet tot klagen.
We bereiken dat in twee bindende fasen.
We beschikken echter niet over dergelijke bewijzen.
We beschikken hiertoe over een aantal instrumenten.
We beschikken niet meer over twee kansen.
We beschikken over een vaste stemprocedure.
We beseffen allemaal dat handelen dringend geboden is.
We beseffen dat dit allemaal erg gevoelig ligt.
We beseffen niet hoe ondoorzichtig de systemen zijn.
We bespreken het beginsel van subsidiariteit.
We bespreken vanavond een zeer belangrijke richtlijn.
We bestuderen inderdaad al deze aspecten.
We betonen hem ons diepste respect.
We betreuren dat dit in het verslag ontbreekt.
We betreuren het dat deze wet is ondertekend.
We betuigen haar ons diepe medeleven.
We bevinden ons evenwel niet in deze situatie.
We bevinden ons hier in een spanningsveld.
We bevinden ons hier op een hellend vlak.
We bevinden ons in een ernstige situatie.
We bevinden ons in een lastig parket.
We bevinden ons in een politiek vacuüm.
We bevinden ons in een spanningsveld.
We bevinden ons in een totaal krankzinnige situatie.
We bevinden ons in een totaal nieuw landschap.
We bevinden ons in een uitzonderlijke situatie.
We bevinden ons in het onderhandelingsproces.
We bevinden ons momenteel onder in de cyclus.
We bevinden ons nog steeds in de aanvangsfase.
We bevinden ons nu halverwege mijn voorzitterschap.
We bevinden ons nu in een kritieke fase.
We bevinden ons nu midden in een raadplegingsproces.
We bevinden ons op de goede weg.
We bevinden ons op een kruispunt.
We bevinden ons opnieuw in die situatie.
We bevinden ons vandaag in een merkwaardige situatie.
We blijven actie ondernemen in deze zaak.
We blijven bijstand verlenen aan ontheemden.
We blijven de basisregels toepassen.
We blijven de situatie uiteraard volgen.
We blijven de situatie zeer nauwlettend volgen.
We blijven de vinger aan de pols houden.
We blijven dus zeer toegewijd aan deze kwestie.
We blijven het aantal contactmomenten en reisbewegingen beperken.
We blijven hier dus continu aan werken.
We blijven hopen op meer vooruitgang.
We blijven pas op de plaats maken.
We boeken vooruitgang bij deze samenwerking.
We boeken vooruitgang wanneer we als team werken.
We boeken wel vooruitgang, maar te langzaam.
We breken dus af na “preventieve gezondheidszorg”.
We can do it, if we want to.
We concurreren allemaal op de wereldmarkt.
We condoleren de families van de slachtoffers.
We danken de rapporteur voor zijn verslag.
We danken de rapporteurs voor hun gedegen werk.
We danken diegenen die eraan gewerkt hebben.
We danken haar voor haar aanwezigheid.
We danken u voor deze voortreffelijke toespraak.
We debatteren over de stijging van de voedselprijzen.
We debatteren vandaag echter niet over deze kwesties.
We delen dezelfde aardbol en hetzelfde lot.
We delen in de blijdschap over deze gebeurtenis.
We denken binnenkort een besluit te nemen.
We denken dat dat nuttig zou kunnen zijn.
We denken dat de financiële middelen toereikend zijn.
We denken dat dit belangrijk is.
We denken dat dit de verkeerde aanpak is.
We denken te veel aan dat verleden.
We dienen allemaal onze rol te vervullen.
We dienen andere parlementen te respecteren.
We dienen blij te zijn met dit alles.
We dienen daarom twee amendementen in.
We dienen echter een balans te vinden.
We dienen hier glashelder over te zijn.
We dienen hier zorgvuldig naar te kijken.
We dienen nieuwe initiatieven ruim baan te geven.
We dienen ons op de jongeren te richten.
We dienen orde op zaken te stellen.
We dienen rekening te houden met twee scenario’s.
We dienen richtlijnen sneller om te zetten.
We doen dat ook op korte termijn.
We doen dat op intergouvernementeel niveau.
We doen dit allemaal met genoegen.
We doen dit zelf door onze beleidsmethoden.
We doen dit zo goed en welwillend mogelijk.
We doen het defensief vaak beter dan offensief.
We doen het dus niet goed genoeg.
We doen het eigenlijk behoorlijk goed.
We doen het voortaan wel op papier!
We doen iets aan internationale diertransporten.
We doen in ieder geval niet genoeg.
We doen meer dan we vroeger deden.
We doen ons best op dat gebied.
We doen veel, maar bereiken niets.
We dringen hier aan op een reorganisatie.
We eren de slachtoffers van deze moorden.
We erkennen dat er misschien meer nodig is.
We erkennen en steunen het stakingsrecht.
We focussen ons op de feiten.
We gaan alle fondsen registreren en autoriseren.
We gaan alle moderne middelen inzetten.
We gaan daarmee op dezelfde voet verder.
We gaan dat ook effectief zo doen.
We gaan de juiste richting uit.
We gaan deze discussie niet nog eens openen.
We gaan die uitwisseling van informatie stimuleren.
We gaan dit doen met volledige transparantie.
We gaan dit vraagstuk uiteraard nader onderzoeken.
We gaan door met een gebalanceerde benadering.
We gaan door met het werk.
We gaan door naar de volgende vraag.
We gaan door, misschien wat minder snel.
We gaan dus alle landen af.
We gaan echter niet ver genoeg.
We gaan een opwindende tijd tegemoet.
We gaan het debat niet opnieuw voeren.
We gaan het debat zonder hen beginnen.
We gaan hier democratisch over praten.
We gaan hier niet over stemmen.
We gaan hierover nu niet in debat.
We gaan met hen de catastrofe tegemoet.
We gaan meteen over tot de stemming.
We gaan niet voorwaarts met lege handen.
We gaan nu de goede kant op.
We gaan nu een nieuw politiek tijdvak binnen.
We gaan nu het wetgevingspakket tekenen.
We gaan nu naar de "catch the eye”-procedure.
We gaan nu over op de agenda.
We gaan nu over op de stemverklaringen.
We gaan nu over tot de "catch-the-eye”-procedure.
We gaan nu over tot de 'catch-the-eye'-procedure.
We gaan nu over tot de aanvullende vragen.
We gaan nu over tot de catch-the-eye-procedure.
We gaan nu over tot de officiële ondertekening.
We gaan nu over tot de stemming.
We gaan nu over tot de stemmingen.
We gaan nu over tot de stemverklaringen.
We gaan nu over tot het debat.
We gaan nu over tot stemming.
We gaan nu verder met de stemming.
We gaan nu verder met de stemmingen.
We gaan nu verder met de stemverklaringen.
We gaan nu verder met de vergadering.
We gaan nu verder met de volgende spreker.
We gaan nu verder met het debat.
We gaan nu volgens de agenda verder.
We gaan over tot de stemming.
We gaan over tot de volgende reeks vragen.
We gaan snel die kant op.
We gaan uit van een aantal algemene beginselen.
We gaan uiteraard volledig transparant te werk.
We gaan vandaag al beslissingen nemen.
We gaan verder met de agenda.
We gaan verder met de groei.
We gaan verder met de stemverklaringen.
We gaan verder met de vergadering.
We gaan verder met het debat.
We gaan verder met het tweede deel.
We gaan verder op de weg naar gelijkheid.
We gaan weer over tot de stemmingen.
We gebruiken dagelijks grote hoeveelheden water.
We gebruiken domweg te veel fossiele brandstoffen.
We gebruiken energie op steeds rationelere wijze.
We geloven dat dit niet zo is.
We geven dus geen consequent signaal af.
We geven geld om onze wapens te kopen.
We hadden alleen de gewone, alledaagse middelen.
We hadden daar een democratisch gekozen regering.
We hadden daar toch lering uit moeten trekken.
We hadden daar zes maanden voor.
We hadden daarom tegen dit verslag moeten stemmen.
We hadden de unanimiteit tegen ons.
We hadden die bevoegdheid misschien wel graag gehad.
We hadden echter meer kunnen doen.
We hadden een heel jaar kunnen verliezen!
We hadden een stabiele munt beloofd.
We hadden een zeer positief debat.
We hadden geen betere rapporteur kunnen vinden.
We hadden gehoopt op een krachtige resolutie.
We hadden gerekend op een meer evenwichtig visie.
We hadden het eerder duidelijker moeten uitleggen.
We hadden het namelijk anders kunnen doen.
We hadden het pluralisme kunnen aanmoedigen.
We hadden hier goede redenen voor.
We hadden hulp van buiten nodig.
We hadden iets anders nodig gehad.
We hadden meer kunnen doen aan de transparantie.
We hadden met een andere meerderheid kunnen beginnen.
We hadden natuurlijk nog verder kunnen gaan.
We hadden niet onmiddellijk een actieplan klaarliggen.
We hadden nog acht stemmingen voor de boeg.
We hadden nog wat strenger moeten zijn.
We hadden nog wel een vertaling gekregen.
We hadden ook graag een emissieprestatienorm gehad.
We hadden op uw steun gehoopt, commissaris.
We hadden overigens nog verder kunnen gaan.
We hadden problemen met bepaalde lidstaten.
We hadden te maken met een moeilijke situatie.
We hadden van hem ook niet anders verwacht.
We hadden veel eerder iets moeten doen.
We hakken het dus in twee stukjes.
We handelden lokaal, maar dachten mondiaal.
We hebben aan die toezegging meer dan voldaan.
We hebben aanvallen op burgers veroordeeld.
We hebben aanzienlijke reserves in de lidstaten.
We hebben absoluut nood aan een perfecte waarborg.
We hebben actie nodig, en wel dringend.
We hebben al een discussie gehad.
We hebben al een jaar verloren.
We hebben al een keizerlijk mare nostrum gehad.
We hebben al een langdurig debat daarover gevoerd.
We hebben al een register van belangen.
We hebben al genoeg legendes gehoord!
We hebben al genoeg zinloze donoracties gehad.
We hebben al heel veel bereikt.
We hebben al heel wat verwezenlijkt.
We hebben al jaren aangedrongen op zo'n pakket.
We hebben al veel te lang gewacht.
We hebben al veel te veel gegeven.
We hebben alle belang bij een duurzame regeling.
We hebben alle reden om optimistisch te zijn.
We hebben alle reden tot trots en tevredenheid.
We hebben alleen niet zoveel tijd meer.
We hebben allemaal gezien waar dat toe leidt.
We hebben allemaal ons zegje kunnen doen.
We hebben allen begrepen wat u bedoelt.
We hebben alles gedaan wat we konden.
We hebben alles zorgvuldig en uitvoerig doorgenomen.
We hebben altijd een positieve houding aangenomen.
We hebben altijd met herstructurering te maken gehad.
We hebben begrip voor de moeilijkheden.
We hebben behoefte aan concrete maatregelen.
We hebben behoefte aan een betere besluitvorming.
We hebben behoefte aan een gezond realisme.
We hebben behoefte aan een nieuwe start.
We hebben behoefte aan een parlementaire component.
We hebben behoefte aan een strategie.
We hebben behoefte aan een veiligheidsnet.
We hebben behoefte aan een weloverwogen rectificatie.
We hebben behoefte aan eerlijke concurrentie.
We hebben behoefte aan hoogwaardige technologie.
We hebben behoefte aan meer koopkracht.
We hebben behoefte aan meer onderzoek.
We hebben behoefte aan meer planning.
We hebben behoefte aan onderwijs en werkgelegenheid.
We hebben behoefte aan politieke sturing.
We hebben behoefte aan positieve en snelle resultaten!
We hebben behoefte aan uitgebreide stresstests.
We hebben behoefte aan weldoordachte programma's.
We hebben betere en eenvoudigere regels nodig.
We hebben bewijsmateriaal uit de eerste hand.
We hebben bewijzen nodig en niet alleen anekdotes.
We hebben concrete financiële actie nodig.
We hebben daar aanbevelingen voor gedaan.
We hebben daar absoluut een partner nodig.
We hebben daar dringend behoefte aan!
We hebben daar een aantal argumenten voor.
We hebben daar een amendement over ingediend.
We hebben daar een humanitaire ramp gezien.
We hebben daar een kans gemist.
We hebben daar geen ruimte voor.
We hebben daar gisteren het bewijs van gezien.
We hebben daar goede redenen voor.
We hebben daar helaas niet over gediscussieerd.
We hebben daar het geld niet voor.
We hebben daar natuurlijk lang over gepraat.
We hebben daar nog geen volledig beeld van.
We hebben daar nogal wat discussie over gehad.
We hebben daar nooit ons voordeel mee gedaan.
We hebben daar talloze malen om verzocht.
We hebben daarom de derdepijlermaatregel nodig.
We hebben daarom de rapporteur gesteund.
We hebben daarom een langetermijnstrategie nodig.
We hebben daarom een zeer strikte richtlijn nodig.
We hebben daarom gepleit voor proportionaliteit.
We hebben daarom maximaal drie of vier weken.
We hebben daarom niet voor kunnen stemmen.
We hebben daarom tegen dit verslag gestemd.
We hebben daarom tegen het verslag gestemd.
We hebben daarom voor dit verslag gestemd.
We hebben daarom voor het verslag gestemd.
We hebben daarom vóór dit verslag gestemd.
We hebben daarop echter nog geen antwoord gevonden.
We hebben daarover nog niet goed nagedacht.
We hebben daarvan bewijzen in handen.
We hebben daarvoor een amendement ingediend.
We hebben daarvoor nu nog niet voldoende vermoedens.
We hebben dan ook dienovereenkomstig gestemd.
We hebben dan ook het juiste besluit genomen.
We hebben dan ook tegen de resolutie gestemd.
We hebben dan ook tegen dit verslag gestemd.
We hebben dan ook voor dit verslag gestemd.
We hebben dan veel ideeën over dit thema.
We hebben dat al eerder gehoord.
We hebben dat eerst geduldig en beleefd gedaan.
We hebben de afgelopen jaren verbeteringen gezien.
We hebben de argumenten en tegenargumenten gehoord.
We hebben de autoriteiten inmiddels aangeschreven.
We hebben de constitutionele weg gekozen.
We hebben de discussies over de landbouw gevolgd.
We hebben de gevolgen daarvan gezien.
We hebben de hulp van de vaders nodig.
We hebben de juiste arena gevonden.
We hebben de ontwikkeling ervan van nabij gevolgd.
We hebben de prioriteiten wat verschoven.
We hebben de richtlijn "Televisie zonder grenzen”.
We hebben de steun van de lid-staten nodig.
We hebben de streefdatum al laten vallen.
We hebben de tijd en we moeten nadenken.
We hebben de toelichting op het verzoek gehoord.
We hebben de trend nog niet gekeerd.
We hebben de uitdaging van de innovatie.
We hebben de verklaring gezamenlijk ingediend.
We hebben de verschillende instellingen nodig.
We hebben de vijftigste verjaardag deze week gevierd.
We hebben de volgende generatie nodig.
We hebben de wereld helemaal niet gered.
We hebben de wetgeving in dat opzicht verbeterd.
We hebben derhalve tegen dit verslag gestemd.
We hebben deze datum opgenomen in ons verslag.
We hebben deze definitie dus niet verzonnen.
We hebben deze iets flexibeler gemaakt.
We hebben deze kleurstoffen niet nodig.
We hebben deze lijst nauwkeurig kunnen bestuderen.
We hebben deze nieuwe grondwet nodig.
We hebben deze onzinnige hoorzittingen doorstaan.
We hebben deze ramp immers niet kunnen tegenhouden.
We hebben deze rechten nog verder versterkt.
We hebben deze taak met succes uitgevoerd.
We hebben die mogelijkheden niet allemaal benut.
We hebben die vandaag harder dan ooit nodig.
We hebben die voorstellen op tafel gelegd.
We hebben die zo snel mogelijk nodig.
We hebben directe actie nodig en wel nu.
We hebben dit al gesteund, zelfs op commissieniveau.
We hebben dit al heel wat keren besproken.
We hebben dit allemaal al eerder gedaan.
We hebben dit amendement opnieuw ingediend.
We hebben dit betreuren ook te kennen gegeven.
We hebben dit debat op hoofdlijnen gevoerd.
We hebben dit excuus al eens eerder gehoord.
We hebben dit in de laatste tijd gecontroleerd.
We hebben dit in september jongstleden kunnen zien.
We hebben dit jaar veel informatie gehad.
We hebben dit kaderbesluit hard nodig.
We hebben dit net weer ervaren.
We hebben dit om procedurele redenen besloten.
We hebben dit tevoren al meegemaakt.
We hebben doelen gesteld voor hernieuwbare energie.
We hebben drie cruciale beslissingen genomen.
We hebben drie extra categorieën geïntroduceerd.
We hebben dringend concrete maatregelen nodig.
We hebben duidelijk een gedeeld belang.
We hebben duidelijk nog veel werk te verrichten.
We hebben duizenden bezoekers per week hier.
We hebben dus al heel wat tijd verloren.
We hebben dus behoefte aan een preventieve strategie.
We hebben dus duidelijk een groot probleem.
We hebben dus een deel van het antwoord.
We hebben dus een flexibeler begroting nodig.
We hebben dus een goede wetgeving nodig.
We hebben dus een grote verantwoordelijkheid.
We hebben dus een stabiele langetermijnplanning nodig.
We hebben dus een strategie van alternatieven nodig.
We hebben dus geprobeerd flexibel te zijn.
We hebben dus goed werk verricht.
We hebben dus harde onderhandelingen voor de boeg.
We hebben dus met twee problemen te maken.
We hebben dus niet veel tijd.
We hebben dus nieuwe maatregelen nodig.
We hebben dus nog veel werk te verrichten.
We hebben dus reden om te vieren.
We hebben dus tegen de verslagen gestemd.
We hebben dus tegen deze ontwerpresolutie gestemd.
We hebben dus wel degelijk bevoegdheid.
We hebben echt fundamentele veranderingen nodig.
We hebben echt geen renationalisering nodig.
We hebben echt institutionele oplossingen nodig.
We hebben echter al heel veel bereikt.
We hebben echter belangrijkere zaken om te bespreken.
We hebben echter een goed compromis kunnen sluiten.
We hebben echter eerst een aantal voorwaarden nodig.
We hebben echter helaas nog geen unanimiteit bereikt.
We hebben echter nog altijd geen antwoord gekregen.
We hebben echter ontzettend weinig tijd.
We hebben echter ook behoefte aan solidariteit.
We hebben echter ook goed nieuws.
We hebben echter wel enige bedenkingen.
We hebben een aantal nieuwe elementen nodig.
We hebben een aantal problemen genoemd.
We hebben een aantal punten benadrukt.
We hebben een aantal scherpe streefdoelen vastgesteld.
We hebben een aantal uitstekende bijdragen gehoord.
We hebben een aantal zeer goede compromissen bereikt.
We hebben een adequaat niveau van regelgeving nodig.
We hebben een afspraak over drie onderwerpen.
We hebben een akkoord bereikt over de hoofdpunten.
We hebben een alternatief beleid nodig.
We hebben een ander beleid nodig.
We hebben een begin gemaakt met het energiebeleid.
We hebben een behoorlijk zware ochtend gehad.
We hebben een bekwaam en vastberaden voorzitterschap.
We hebben een belangrijke hindernis overwonnen.
We hebben een brede consensus bereikt.
We hebben een bredere en diepere reflectie nodig.
We hebben een combinatie van factoren.
We hebben een dergelijk signaal nodig.
We hebben een diepgaande verandering voor ogen.
We hebben een doeltreffender klimaatbeleid nodig.
We hebben een duidelijk antwoord nodig.
We hebben een economische regering nodig.
We hebben een eenduidig mandaat nodig.
We hebben een eenvoudige aanpak nodig.
We hebben een elektronische handtekening nodig.
We hebben een geheel geïntegreerde aanpak nodig.
We hebben een gemeenschappelijke afspraak nodig.
We hebben een goed beeld van de situatie.
We hebben een goed compromis bereikt.
We hebben een goed resultaat geboekt.
We hebben een goed systeem nodig.
We hebben een goede middenpositie nodig.
We hebben een groei- en stabiliteitspact.
We hebben een grote hoeveelheid onderwerpen behandeld.
We hebben een grote omvang, maar geen grenzen.
We hebben een heel ambitieus programma.
We hebben een heel goede basis.
We hebben een heel lange weg afgelegd.
We hebben een hervorming van de instrumenten nodig.
We hebben een industrie die energie nodig heeft.
We hebben een juridisch advies laten uitwerken.
We hebben een kader geschapen dat moet werken.
We hebben een kapitalisme zonder eigenaars gekregen.
We hebben een legcyclus van twaalf maanden.
We hebben een leiderschap nodig dat luistert.
We hebben een management nodig dat dit doet.
We hebben een moderne effectieve sociale agenda nodig.
We hebben een netwerk van dergelijke instanties.
We hebben een nieuw systeem nodig.
We hebben een nieuwe impuls nodig.
We hebben een overeengekomen regime voor zes jaar.
We hebben een paar belangrijke dingen nodig.
We hebben een politieke unie nodig.
We hebben een positief perspectief nodig.
We hebben een positieve sfeer nodig.
We hebben een radicaal nieuw paradigma nodig.
We hebben een redelijke oplossing gevonden.
We hebben een smerig regime ondersteund.
We hebben een stap in elkaars richting gezet.
We hebben een stap voorwaarts gezet.
We hebben een sterke eerste pijler nodig.
We hebben een sterke gemeenschappelijke munt nodig.
We hebben een strategie en een eerste actieplan.
We hebben een uitgesproken mening over kernwapens.
We hebben een veeleisende agenda voor ons.
We hebben een veeleisende en complexe agenda.
We hebben een verlenging gekregen van twee weken.
We hebben een versterkte mobiliteit bereikt.
We hebben een wet nodig, geen regels.
We hebben een zeer duidelijke verklaring afgelegd.
We hebben een zeer evenwichtige aanpak nodig.
We hebben een zekere consensus bereikt.
We hebben een zekere hoeveelheid reserves nodig.
We hebben eerst een methode nodig.
We hebben eigenlijk maar een peuterstapje gedaan.
We hebben eigenlijk vrijwel niet gereageerd.
We hebben elkaar overigens gisteren al gezien.
We hebben elkaar veel te zeggen.
We hebben enkele amendementen opnieuw ingediend.
We hebben enorme problemen met de energienetwerken.
We hebben er al veel over gesproken.
We hebben er bij vergissing voor gestemd.
We hebben er de buik vol van.
We hebben er de middelen voor.
We hebben er de tijd niet voor.
We hebben er deze week nog over gediscussieerd.
We hebben er flink over gedebatteerd.
We hebben er geen zicht meer op.
We hebben er genoeg van, dames en heren!
We hebben er gewoonweg de middelen niet voor.
We hebben er gisteren uitvoerig over gesproken.
We hebben er helaas voorbeelden van gezien.
We hebben er het raden naar waarom.
We hebben er niets van gemerkt!
We hebben erg lang gedaan over de stemming.
We hebben ervoor gewaakt rokers niet te stigmatiseren.
We hebben even gekeken naar de technische aspecten.
We hebben evenwel geen toegevoegde waarde gecreëerd.
We hebben evenwel voor een aantal voorstellen gestemd.
We hebben feiten en cijfers nodig.
We hebben financiering nodig voor deze projecten.
We hebben geen behoefte aan confrontatie.
We hebben geen behoefte aan grote woorden.
We hebben geen behoefte aan meer complexiteit.
We hebben geen behoefte aan meer inspecteurs.
We hebben geen behoefte aan zulke journalistiek!
We hebben geen beleid voor preventie van conflicten.
We hebben geen enkel antwoord gekregen.
We hebben geen financiële belasting nodig.
We hebben geen idee wie bepaalde kandidaten zijn.
We hebben geen kennis over de vaccins.
We hebben geen last van goudkoorts.
We hebben geen nieuw energiebeleid nodig.
We hebben geen nieuwe begrotingslijn nodig.
We hebben geen nieuwe richtlijnen nodig.
We hebben geen overtuigend antwoord gekregen.
We hebben geen problemen, alles onder controle.
We hebben geen tijd te verliezen.
We hebben geen tijd, we hebben geen tempo.
We hebben geen veeteelt meer, maar vleesproductie.
We hebben geesten als haar nodig.
We hebben geleerd dat de vrijheid ondeelbaar is.
We hebben gemeenschappelijke normen en waarden.
We hebben genoeg bewijs om ze te verbieden.
We hebben genoeg gepraat en genoeg concessies gedaan.
We hebben genoeg getuigenissen van massamisdaden.
We hebben genoeg mooie, loze woorden gehoord.
We hebben genoeg taken om op te pakken.
We hebben genoeg van alle woorden.
We hebben genoeg van poëtische uitwijdingen.
We hebben geprobeerd zo objectief mogelijk te zijn.
We hebben gereageerd met concrete voorstellen.
We hebben geschreven dat er geen wondermiddel bestaat.
We hebben gesproken over het proces van uitbreiding.
We hebben gesproken over levenslang leren.
We hebben gewoon een vereenvoudigde methode nodig.
We hebben gewoon te laat gehandeld.
We hebben gezien dat dat mogelijk is.
We hebben gezien dat het tegendeel is gebeurd.
We hebben gezien waar dat toe kan leiden.
We hebben gezorgd voor de financiële controle hierop.
We hebben gezorgd voor training van afhandelaars.
We hebben goed met elkaar samengewerkt.
We hebben goed onderbouwde inzichten nodig.
We hebben goed opgeleide mensen nodig.
We hebben goede ervaringen met deze procedure.
We hebben grenswaarden voor levensmiddelen nodig.
We hebben grote uitdagingen voor de boeg!
We hebben heel lang tevergeefs alarm geslagen.
We hebben heel nauw met elkaar samengewerkt.
We hebben heel nauwlettend toezicht gehouden.
We hebben heel zorgvuldig naar dat onderzoek gekeken.
We hebben helaas geen planeet op voorraad.
We hebben heldere ideeën over onze aanpak.
We hebben helemaal geen details genoemd.
We hebben hem alle punten van kritiek verteld.
We hebben het al gehad over de faillissementen.
We hebben het allemaal over groei en werkgelegenheid.
We hebben het beestje bij de naam genoemd.
We hebben het bijvoorbeeld over scholen.
We hebben het daar al over gehad.
We hebben het daar ook samen over gehad.
We hebben het derhalve wel degelijk over speculatie.
We hebben het echter altijd over nieuwe wetgeving.
We hebben het gedaan met een gewone meerderheid.
We hebben het gehad over chocolade.
We hebben het gehad over de effectbeoordeling.
We hebben het gewoon voor ons uitgeschoven.
We hebben het hele alfabet nodig.
We hebben het hier al over gehad.
We hebben het hier dus maar bij gelaten.
We hebben het hier niet over nieuwe minderheden.
We hebben het hier over belangrijke zaken.
We hebben het hier over belastinggeld.
We hebben het hier over de optimale oplossing.
We hebben het hier over een principiële eis!
We hebben het hier over een wereldwijde markt.
We hebben het hier over één klacht.
We hebben het hier uiteraard over asielzoekers.
We hebben het hier uitsluitend over de reparatiemarkt.
We hebben het immers over mensenlevens.
We hebben het namelijk over een regelrechte revolutie.
We hebben het niet echt overgenomen.
We hebben het niet voor het zeggen.
We hebben het nodig, en snel ook.
We hebben het nog sterker gedaan.
We hebben het nu bijvoorbeeld over gehandicapten.
We hebben het nu niet over protectionisme.
We hebben het nu over goederenvervoer.
We hebben het onszelf niet makkelijk gemaakt.
We hebben het ook over registratie.
We hebben het over achterdeurtjes in de wetgeving.
We hebben het over de harmonisatie van straffen.
We hebben het over de productie van voedsel.
We hebben het over de sociale dimensie gehad.
We hebben het over duizenden banen.
We hebben het over duurzaamheid in sociaal opzicht.
We hebben het over duurzaamheid op milieugebied.
We hebben het over een belangrijk exportproduct.
We hebben het over een belangrijke zaak.
We hebben het over een uniforme standaard gehad.
We hebben het over een zeer ernstig risico.
We hebben het over oorlog en vrede.
We hebben het politieke proces ondersteund.
We hebben het principe van preventie nodig.
We hebben het probleem van de uitlevering.
We hebben het protocol, waarnaar verwezen werd.
We hebben het regelmatig over een totaalaanpak.
We hebben het tijdens de gehele procedure gesteund.
We hebben het vaak over hernieuwbare energiebronnen.
We hebben het vandaag over betere wetgeving.
We hebben het vandaag over openbaarheid gehad.
We hebben het vanochtend ook weer gehoord.
We hebben het woord simpel steeds vermeden.
We hebben hier al enkele getallen gehoord.
We hebben hier al vaker op gewezen.
We hebben hier de juiste benadering gevolgd.
We hebben hier dringend behoefte aan.
We hebben hier dus een probleem.
We hebben hier dus tien jaar aan gewerkt.
We hebben hier echte debatten meegemaakt.
We hebben hier een bepaalde strengheid nodig.
We hebben hier een meer pragmatische aanpak nodig.
We hebben hier een politiek compromis nodig.
We hebben hier een simpele procedure nodig.
We hebben hier een verstandig voorstel.
We hebben hier enorm veel onderzoek naar gedaan.
We hebben hier geen echte definitie van globalisering.
We hebben hier genoeg tijd verspild.
We hebben hier gewoonweg te maken met genocide.
We hebben hier goede vorderingen mee gemaakt.
We hebben hier met serieuze problemen te maken.
We hebben hier te maken met een aanbeveling.
We hebben hier te maken met een goedkeuringsprocedure.
We hebben hier te maken met een prioriteit.
We hebben hier te maken met zware managementfouten.
We hebben hier van alles wat.
We hebben hier vanmiddag uitgebreid over gesproken.
We hebben hier vele jaren op gewacht.
We hebben hier zeer verhitte discussies over gehad.
We hebben hierin geen enkele keuze.
We hebben hierom al vele malen gevraagd.
We hebben hierover al enkele malen iets gezegd.
We hebben hiertoe krachtige maatregelen nodig.
We hebben hiervoor algemene normen nodig.
We hebben iemand met meer ervaring nodig.
We hebben iets over vervuiling gehoord.
We hebben immers een wereldwijde verantwoordelijkheid.
We hebben immers nog tot morgen de tijd.
We hebben immers ook verbeelding en poëzie nodig.
We hebben in dat opzicht een verantwoordelijkheid.
We hebben in de bemiddeling goed werk geleverd.
We hebben in de eerste lezing stevig ingezet.
We hebben in dit geval geen alternatief.
We hebben in dit opzicht een geweldige gelegenheid.
We hebben in feite weinig keus.
We hebben in het verleden hetzelfde geprobeerd.
We hebben inderdaad een kans gemist.
We hebben inderdaad een tijdslimiet nodig.
We hebben inderdaad van alles verbeterd.
We hebben inderdaad wat tijd verloren.
We hebben inmiddels een tijdsschema vastgesteld.
We hebben instrumenten die we niet adequaat gebruiken.
We hebben instrumenten nodig voor dit proces.
We hebben internationale beperking en toezicht nodig.
We hebben jaren op dit hervormingspakket gewacht.
We hebben jarenlang over deze kwestie nagedacht.
We hebben juist meer branden nodig.
We hebben juist meer democratie nodig.
We hebben kennis genomen van uw verzoek.
We hebben kritisch naar deze procedures gekeken.
We hebben lessen getrokken uit de crisis.
We hebben meer duidelijke politieke signalen nodig.
We hebben meer opleiding en onderzoek nodig.
We hebben meer transparantie en verantwoording nodig.
We hebben meer veiligheid in de lucht nodig.
We hebben met alle fracties onderhandeld.
We hebben met onze gesprekspartners overleg gevoerd.
We hebben met succes het recente gevaar afgewend.
We hebben middelen nodig in ons organigram.
We hebben minder regelgeving nodig, niet meer.
We hebben minstens nog een jaar nodig.
We hebben moeilijke taken voor ons.
We hebben moratoria nodig die stand kunnen houden.
We hebben naar de veiligheidskenmerken gekeken.
We hebben naar een oplossing gezocht.
We hebben nadrukkelijk wél financiële steun nodig.
We hebben namelijk geen tijd meer.
We hebben natuurlijk andere studies gehad.
We hebben net een nieuwe ombudsman aangesteld.
We hebben niet allemaal dezelfde politieke visie.
We hebben niet nog meer raadplegingen nodig.
We hebben niet nog meer technische oplossingen nodig.
We hebben niets gehoord over die onderwerpen.
We hebben niets van dien aard gezien.
We hebben nieuw geld nodig voor nieuwe ideeën.
We hebben nog altijd nieuwe wetgeving nodig.
We hebben nog een aantal maanden.
We hebben nog een aantal moeilijkheden te overwinnen.
We hebben nog een lange weg te gaan.
We hebben nog geen oplossing weten te vinden.
We hebben nog maar achttien maanden te gaan.
We hebben nog maar vijf minuten spreektijd over.
We hebben nog maar weinig tijd.
We hebben nog steeds een lange lijst voorstellen.
We hebben nog steeds veel antwoorden niet gekregen.
We hebben nog veel meer te doen.
We hebben nog veel te doen.
We hebben nog veel werk voor de boeg.
We hebben nog wat problemen met dit ontwerpverslag.
We hebben nood aan een sterk...
We hebben nu aan twee voorwaarden voldaan.
We hebben nu al concurrentie in de rechtsstelsels.
We hebben nu echter een redelijk compromis gevonden.
We hebben nu echter het rapport-Goldstone.
We hebben nu een compromis gevonden.
We hebben nu een geslaagd verkiezingsproces gehad.
We hebben nu een initiatiefrecht voor de burgers.
We hebben nu een redelijk compromis.
We hebben nu een slag gewonnen.
We hebben nu een strategisch partnerschap.
We hebben nu een unieke kans.
We hebben nu een veel effectievere strategie nodig.
We hebben nu eenmaal niet alleen groene industrie.
We hebben nu eindelijk een overeenkomst.
We hebben nu het volmaakte voertuig.
We hebben nu immers een meerderheid behaald.
We hebben nu ongetwijfeld voortgang geboekt.
We hebben nu ook over amendement nr.
We hebben om meer informatie gevraagd.
We hebben onderhandelingen geopend met zes landen.
We hebben ongeveer vijf werkvergaderingen gehad.
We hebben ons aan geen enkele belofte gehouden.
We hebben ons daarom van stemming onthouden.
We hebben ons derhalve van stemming onthouden.
We hebben ons dus van stemming onthouden.
We hebben ons hiervoor onthouden van stemming.
We hebben ons te lang passief opgesteld.
We hebben ons uiterste best gedaan.
We hebben ons van stemming onthouden.
We hebben ons vergist, dat geven we toe.
We hebben ons woord niet gehouden.
We hebben onszelf echter enigszins benadeeld.
We hebben ontegenzeglijk ook de definities verbeterd.
We hebben onze bestemming nog niet bereikt.
We hebben onze juridische druk opgevoerd.
We hebben onze werkmethodes aanzienlijk verbeterd.
We hebben ook behoefte aan een politieke oplossing.
We hebben ook doeltreffend bestuur nodig.
We hebben ook een openbare hoorzitting georganiseerd.
We hebben ook financieel toezicht nodig.
We hebben ook gelijkwaardige pensioenstelsels nodig.
We hebben ook het recht om te beschermen.
We hebben ook mondiale oplossingen nodig.
We hebben ook nog andere voorstellen gedaan.
We hebben op belangrijke punten ons doel bereikt.
We hebben op dat punt al inbreukprocedures ingeleid.
We hebben op deze regels lang gewacht.
We hebben op dit punt tal van zorgen.
We hebben openbare aanbestedingen doen uitgaan.
We hebben opnieuw onze prioriteiten duidelijk gemaakt.
We hebben overlegd over deze vraagstukken.
We hebben problemen met de evaluatie.
We hebben regionale adviesraden in het leven geroepen.
We hebben resolutie na resolutie voorbij zien komen.
We hebben samen belangrijke resultaten bereikt.
We hebben samen heel wat te doen.
We hebben samengewerkt en zeer goed werk geleverd.
We hebben samenwerking nodig in plaats van conflicten.
We hebben sindsdien veel vooruitgang geboekt.
We hebben slechts deze ene planeet.
We hebben slechts twee minuten tot onze beschikking.
We hebben slimme meters nodig en wel nu.
We hebben steeds meer werkende behoeftigen.
We hebben te maken met een enorme milieuvervuiling.
We hebben te maken met een financiële crisis.
We hebben te maken met een grondwetscrisis.
We hebben te maken met een krimpende werkgelegenheid.
We hebben te maken met vele, grote problemen.
We hebben te veel gevraagd en niets gekregen.
We hebben te veel taken, te veel doelen.
We hebben tegen biometrie in visa gestemd.
We hebben tegen deze alinea gestemd.
We hebben tegen dit verslag gestemd.
We hebben ten slotte samen behoorlijk wat bereikt.
We hebben tenslotte met verstandige mensen te maken!
We hebben toen bijna een fout gemaakt.
We hebben toen een akkoord bereikt.
We hebben toen ook bepaalde voorstellen geformuleerd.
We hebben tot nu toe nog geen resultaten.
We hebben trouwens een probleem met de tijd.
We hebben twee doelen voor ogen.
We hebben twijfels over uw benadering.
We hebben u de hele tijd gefaciliteerd.
We hebben u opgezocht en u persoonlijk gesproken.
We hebben uw hulp en betrokkenheid nodig.
We hebben vandaag de wettelijke koers vastgelegd.
We hebben vandaag een belangrijke mijlpaal bereikt.
We hebben vandaag heel veel mensen bedankt.
We hebben vandaag heel wat te vieren.
We hebben vandaag onze plicht gedaan.
We hebben vandaag vergaderd en zullen daarop doorgaan.
We hebben veel bereikt, maar nog niet genoeg.
We hebben veel collega's moeten teleurstellen.
We hebben veel ervaring in de wereldwijde handel.
We hebben veel gesproken over migratiestromen.
We hebben veel gesproken over seksuele intimidatie.
We hebben veel grote stappen voorwaarts gezet.
We hebben veel horen praten over identiteit.
We hebben veel instrumenten om dat te doen.
We hebben veel meer duidelijkheid nodig.
We hebben veel over dit onderwerp gediscussieerd.
We hebben veel uitstekende documenten gelezen.
We hebben veel van dat raadplegingsproces geleerd.
We hebben veel werk te verzetten.
We hebben veel werk voor de boeg.
We hebben vele belangen, idealen en waarden gemeen.
We hebben verder geen tijd te verliezen.
We hebben vier zaken te melden.
We hebben vijf belangrijke actieterreinen vastgesteld.
We hebben vijf jaar met elkaar doorgebracht.
We hebben voor de keuze gestaan.
We hebben voor de laatste formulering gekozen.
We hebben voor dit verslag gestemd.
We hebben voor een zeker evenwicht willen zorgen.
We hebben voor het laatste gestemd.
We hebben vooruitgang geboekt op dit terrein.
We hebben vorderingen gemaakt, maar niet voldoende.
We hebben vorm van terrorisme steeds afgewezen.
We hebben vreselijk veel hulpbronnen verspild.
We hebben waardering voor deze inspanningen.
We hebben wat mij betreft te veel vlaggen.
We hebben wel degelijk een heleboel gedaan.
We hebben wel industrie, maar geen energie.
We hebben ze allemaal opnieuw ingediend.
We hebben ze geselecteerd en aangesteld.
We hebben ze nog steeds niet ontvangen.
We hebben ze tot kannibalen gemaakt.
We hebben ze volledig links laten liggen.
We hebben zeker nog veel te doen.
We hebben zelf te weinig olie en gas.
We hebben zojuist gedebatteerd over de interne markt.
We hechten daarom veel belang aan garanties.
We hechten hier veel belang aan.
We helpen onze sectoren ook met het creëren.
We herhalen dit jaar na jaar.
We heten haar leden hier van harte welkom.
We heten hen van harte welkom.
We hoeven daar niet op terug te komen.
We hoeven de productie daarbij niet te schaden.
We hoeven echter niet in paniek te raken.
We hoeven echter niet vanaf nul te beginnen.
We hoeven geen paniek te zaaien.
We hoeven hier niet bang voor te zijn.
We hoeven hierover geen discussie te voeren.
We hoeven maar naar onszelf te kijken.
We hoeven ons daarover niet te verbazen.
We hoeven ons nergens over te schamen.
We hoeven ons nergens voor te schamen.
We hoeven ons niet te verstoppen.
We hoeven ze alleen maar te grijpen.
We hoeven ze alleen maar toe te passen.
We hopen allemaal op verdere voortgang.
We hopen daarom dat deze resolutie gevolgen heeft.
We hopen dat de lidstaten zich hierbij aansluiten.
We hopen dat deze paragraaf wordt aangenomen.
We hopen dat deze staten liberaliseren.
We hopen dat dit het geval zal zijn.
We hopen dat dit niet zal gebeuren.
We hopen dat dit probleem inmiddels is opgelost.
We hopen dat het een groot succes wordt.
We hopen dat het fonds doeltreffend zal functioneren.
We hopen dat het laatste spoedig toegestuurd wordt.
We hopen dat mogelijke oplossingen zullen volgen.
We hopen dat onze inspanningen succes zullen hebben.
We hopen dat u hiermee zult instemmen.
We hopen dat we daarin succesvol zijn.
We hopen dat we dan een consensus bereiken.
We hopen dat we dit zullen bereiken.
We hopen dat we uiteindelijk succesvol zullen zijn.
We hopen dat we vooruitgang kunnen boeken.
We hopen dat ze gaat functioneren.
We hopen dat zij dat snel zal doen.
We hopen dit aantal nog op te voeren.
We hopen dit snel te kunnen bewerkstellingen.
We hopen echter dat het snel zal gebeuren.
We hopen nu op een andere strategie.
We hopen ook een positief precedent te scheppen.
We hopen op concrete daden in de toekomst.
We hopen op dit punt vorderingen te maken.
We horen er niets meer over.
We horen hier niet genoeg over.
We horen vandaag dat dat voornamelijk ouderen waren.
We houden de situatie scherp in de gaten.
We houden dergelijke situaties altijd in de gaten.
We houden dit aldoor in het oog.
We houden dit heel goed in de gaten.
We houden dus ook met dit aspect rekening.
We houden het in het oog.
We houden ons bezig met eigendomsrechten.
We houden ons goed aan de maatregelen, en dat heeft effect.
We investeren heel weinig in onderzoek.
We juichen de "fluwelen revolutie" evenwel toe.
We kennen cijfers over de gemelde onregelmatigheden.
We kennen de belemmeringen voor hernieuwbare energie.
We kennen de gevaren van chemicaliën.
We kennen de ordeverstoorders nu wel.
We kennen de problematiek daar heel goed.
We kennen de waarde van dit verslag.
We kennen elkaar nog niet echt.
We kennen enkel de volkeren van de lidstaten.
We kennen het probleem, waar wachten we op?
We kennen hier allemaal wel voorbeelden van.
We kennen natuurlijk allemaal de reden waarom.
We kennen ook onze wederzijdse standpunten.
We kennen reeds wetgeving volgens dit beginsel.
We kennen u langer dan vandaag.
We kiezen steeds opnieuw voor verdienste.
We kijken daar met veel belangstelling naar uit.
We kijken daar zo snel mogelijk naar.
We kijken naar een breed scala van acties.
We kijken niet buiten het kader.
We kijken toe, we luisteren en geven steun.
We kijken uit naar de toekomstige ontwikkelingen.
We komen altijd weer bij economische sancties uit.
We komen er niet alleen uit.
We komen nu bij het meest besproken onderwerp.
We komen nu bij het procedurepunt.
We komen ongetwijfeld op dit onderwerp terug.
We komen steeds dichter bij elkaar.
We komen straks weer bij u terug.
We konden aangeven wat onze verwachtingen waren.
We konden blijk geven van onze betrokkenheid.
We konden deze nobele plannen alleen maar toejuichen.
We konden putten uit ervaringen uit het verleden.
We krijgen geen herkansing meer, geen tweede lezing.
We krijgen geregeld hierover alarmerende informatie.
We krijgen het eenvoudigweg niet van tafel.
We krijgen hier allemaal tegenstrijdige signalen.
We krijgen niet vaak applaus en toejuichingen.
We krijgen nieuwe informatie over chemische stoffen.
We krijgen nu een tweede gelegenheid.
We kunnen aan de slag gaan.
We kunnen aan uw kant staan.
We kunnen al zijn conclusies onderschrijven.
We kunnen beginnen met dit parlementsgebouw.
We kunnen daar alleen maar blij om zijn.
We kunnen daar alsnog overeenstemming over bereiken.
We kunnen daar dan ook mee instemmen.
We kunnen daar eindeloos bij blijven stilstaan.
We kunnen daar geen wijzigingen in aanbrengen.
We kunnen daar gematigd optimistisch over zijn.
We kunnen daarom ook de resolutie niet steunen.
We kunnen dan niet uitleggen aan onze burgers.
We kunnen dat alleen maar betreuren.
We kunnen dat alleen maar erkennen.
We kunnen dat op deze manier niet accepteren.
We kunnen de demografie niet veranderen.
We kunnen de dingen alleen maar slechter maken.
We kunnen de geschiedenis echter niet herschrijven.
We kunnen de rapporteur en de fracties gelukwensen.
We kunnen de sociale problemen samen aanpakken.
We kunnen derhalve de verordeningen omzeilen.
We kunnen deze agressieve kiem blijkbaar niet stoppen.
We kunnen deze dreiging niet negeren.
We kunnen deze eis alleen maar onderschrijven.
We kunnen deze last niet alleen dragen.
We kunnen deze niet los van elkaar zien.
We kunnen deze ontwikkeling niet dulden.
We kunnen deze problemen niet ontkennen.
We kunnen deze richtlijn missen als kiespijn.
We kunnen deze situatie niet laten voortduren.
We kunnen deze sociale clausule niet vinden.
We kunnen deze tekst dus niet steunen.
We kunnen deze voorstellen niet ondersteunen.
We kunnen deze waarschijnlijk niet helemaal stoppen.
We kunnen die paragrafen niet intrekken.
We kunnen die quota's nu niet uitbreiden.
We kunnen die sterren nu aanraken!
We kunnen dit amendement dus evenmin overnemen.
We kunnen dit model niet meer terugdraaien.
We kunnen dit niet langer uitstellen.
We kunnen dit onder geen voorwaarde steunen.
We kunnen dit op verschillende manieren stimuleren.
We kunnen dit proces goed en voortreffelijk managen.
We kunnen dit succes helaas onvoldoende smaken.
We kunnen dus een voorbeeldfunctie vervullen.
We kunnen dus gerust zijn wat dat betreft.
We kunnen echter niet alles tegelijk doen.
We kunnen echter niet in algemene termen optreden.
We kunnen echter niet van twee walletjes eten.
We kunnen echter niet volstaan met onze condoleances.
We kunnen echter nog wat verder gaan.
We kunnen echter op dit onderwerp terugkomen.
We kunnen echter wel aanzetten geven.
We kunnen en moeten heel veel doen.
We kunnen en moeten twee dingen doen.
We kunnen en moeten van elkaar leren.
We kunnen en zullen meer doen.
We kunnen er bepaalde tendensen uit distilleren.
We kunnen er echt trots op zijn.
We kunnen er namelijk wel wat aan doen.
We kunnen er niet langer omheen.
We kunnen er niet voor weglopen.
We kunnen er nu echter nog niet omheen.
We kunnen ervoor zorgen dat dit gebeurt.
We kunnen financiële stimuli trachten te krijgen.
We kunnen geen dubbelzinnige boodschap afgeven.
We kunnen geen enkel uitstel meer velen.
We kunnen geen enkele optie afwijzen.
We kunnen geen kant meer op.
We kunnen geen parlementaire controle uitvoeren.
We kunnen gewoon niet verder gaan dan dit.
We kunnen haar dat zeker niet kwalijk nemen.
We kunnen haar wijzigen en ontwikkelen.
We kunnen heel veel van elkaar leren.
We kunnen hem toch onmogelijk niet uitnodigen.
We kunnen hen dus ruimschoots geruststellen.
We kunnen hen niet daartoe dwingen.
We kunnen het alleen niet met zekerheid zeggen.
We kunnen het beter nú doen dan morgen.
We kunnen het daar straks graag over hebben.
We kunnen het hier echter niet bij laten.
We kunnen het in ieder geval proberen.
We kunnen het mandaat van onze bank aanpassen.
We kunnen het niet hier laten ophouden.
We kunnen het niet langer alleen.
We kunnen het niet nog eens opsplitsen.
We kunnen het niet vaak genoeg zeggen.
We kunnen het verslag alleen maar verwerpen.
We kunnen het waarmaken, als we krachtig doorzetten.
We kunnen hier een paar dingen van leren.
We kunnen hier enkel maar samenwerken.
We kunnen hier misschien later over debatteren.
We kunnen hier niet aan voorbijgaan.
We kunnen hier niet mee doorgaan.
We kunnen hierover nog uren blijven discussiëren.
We kunnen hierover nu niet stemmen.
We kunnen hieruit een aantal lessen trekken.
We kunnen hun geen maximale spreektijd opleggen.
We kunnen immers alles op ons scherm bekijken.
We kunnen immers altijd van anderen leren.
We kunnen immers vijf punten hebben.
We kunnen inderdaad veel banen creëren.
We kunnen kijken naar energiebesparende voorzieningen.
We kunnen laten zien wat er is gebeurd.
We kunnen leren van deze crisis.
We kunnen lering trekken uit het verleden.
We kunnen meer aan voorlichting en vorming doen.
We kunnen meer doen aan informatie en raadpleging.
We kunnen meer doen dan we momenteel doen.
We kunnen met recht trots zijn.
We kunnen minder werken en tevens meer produceren.
We kunnen niet allemaal politieke redenen hebben.
We kunnen niet alles alleen aan.
We kunnen niet alles van elkaar verlangen.
We kunnen niet doorgaan met een dergelijk beleid.
We kunnen niet eenzijdig op toezicht aansturen.
We kunnen niet eindeloos over dit punt discussiëren.
We kunnen niet goedvinden dat dit doorgaat.
We kunnen niet het onmogelijke verlangen.
We kunnen niet in de toekomst kijken.
We kunnen niet in ons eentje deugdzaam zijn.
We kunnen niet meer niets doen.
We kunnen niet nog eens stemmen.
We kunnen niet om de natuurwetenschappen heen.
We kunnen niet om dit onderwerp heen.
We kunnen niet op de oude voet verdergaan.
We kunnen niet op deze manier doorgaan.
We kunnen niet over een ander amendement stemmen.
We kunnen niet stoppen, we kunnen niet terug.
We kunnen niet te voorzichtig zijn.
We kunnen niet terugkomen op onze verplichtingen.
We kunnen niet wachten tot het zover is.
We kunnen niet werkloos blijven toekijken.
We kunnen niet zomaar de kabeljauwvisserij stilleggen.
We kunnen niet zonder dat debat.
We kunnen niet zonder, er is geen alternatief.
We kunnen niets meer voor ze doen.
We kunnen nog allerlei schatten vinden.
We kunnen nog veel van hen leren.
We kunnen nu de toekomst goed voorbereid tegemoetzien.
We kunnen nu ook al successen zien.
We kunnen ons allemaal de zaak-Fourniret herinneren.
We kunnen ons bij veel onderdelen aansluiten.
We kunnen ons daar niet in vinden.
We kunnen ons deze braindrain niet veroorloven.
We kunnen ons geen arrogantie veroorloven.
We kunnen ons geen fouten permitteren.
We kunnen ons niet achter dit akkoord verschuilen.
We kunnen ons niet laten gijzelen door dwarsliggers.
We kunnen ons vinden in drie stemmingen.
We kunnen onze beloften namelijk waarmaken!
We kunnen onze diplomatische inspanningen opvoeren.
We kunnen onze lidstaten niet onder druk zetten.
We kunnen op enkele manieren helpen.
We kunnen samen heel veel doen.
We kunnen uiteindelijk helaas niet voor stemmen.
We kunnen uiteraard niet stilstaan bij het verleden.
We kunnen uitzien naar een vruchtbare samenwerking.
We kunnen vaardigheden voor iedereen garanderen.
We kunnen van buitenaf slechts beperkt hulp bieden.
We kunnen van twee stellingen uitgaan.
We kunnen vandaag trots op onszelf zijn.
We kunnen wat de toekomst betreft niets garanderen.
We kunnen wel beter voorbereid zijn.
We kunnen wel enige vooruitgang melden.
We kunnen werkelijk niet langer wachten!
We kunnen ze dus niet negeren of veranderen.
We kunnen ze hiermee niet laten wegkomen.
We kunnen ze niet allebei hebben.
We kunnen ze niet allemaal weghalen.
We kunnen ze unionisten of nationalisten noemen.
We kunnen zelfs nog enkele andere elementen toevoegen.
We kunnen zowel ambitieus als geloofwaardig zijn.
We kunnen zowel dwang als aansporing gebruiken.
We kwamen slechts stapje voor stapje vooruit.
We laten "gisteren” vallen, u heeft volkomen gelijk.
We laten dan scherpe reacties horen.
We laten de moed niet zakken.
We laten de wet van de sterkste zegevieren.
We laten die eis niet vallen.
We leiden onze economie niet op duurzame wijze.
We leken de afgelopen maanden wel verlamd.
We leunen achterover en slikken de kritiek.
We leven allemaal mee met de getroffen families.
We leven in de eenentwintigste eeuw.
We leven in de eeuw van de globalisering.
We leven in economisch onzekere tijden.
We leven in een andere wereld.
We leven in een economische en monetaire unie.
We leven in een gekke wereld.
We leven in een interessante tijd.
We leven in een kleine wereld.
We leven in een paradoxale wereld.
We leven momenteel echter in uitzonderlijke tijden.
We leven momenteel in een historische, ongekende tijd.
We leven natuurlijk zeer mee met de slachtoffers.
We leven nog steeds in zeer moeilijke omstandigheden.
We leven ook in een incoherent systeem.
We leven toch wel in een vreemde wereld!
We leveren dit verslag niet zomaar af.
We liggen altijd onderaan de stapel.
We liggen zelfs bijna voor op schema!
We lijken daar blind voor te zijn.
We lijken niet te begrijpen hoe het werkt.
We lijken verlamd door de routekaart.
We lopen echter nog steeds achter.
We lopen hierbij geen enkel risico.
We maakten deel uit van het wisselkoersmechanisme.
We maken deel uit van een wereldeconomie.
We maken enkele beste praktijken beschikbaar.
We maken goede voortgang met de onderhandelingen.
We maken ons daarover grote zorgen.
We maken ons echter ernstige zorgen.
We maken ook gebruik van de nieuwe media.
We maken vorderingen met ons actieprogramma.
We missen duidelijke doelen en indicatoren.
We moedigen vertrouwen en dialoog aan.
We moesten dus wel tegen dit verslag stemmen.
We moet hier aandacht voor vragen.
We moeten aan die doelen vasthouden.
We moeten aan die verwachting tegemoetkomen.
We moeten aan hun verwachtingen voldoen.
We moeten aandringen op kritiek en zelfkritiek.
We moeten absoluut meer doen, veel meer.
We moeten achterhalen wat er gebeurd is.
We moeten af van dat idee van zelfbediening.
We moeten afstappen van de stuksgewijze aanpak.
We moeten al deze partijen kunnen vertrouwen.
We moeten al die vragen beantwoorden.
We moeten al het aanwezige talent benutten.
We moeten algehele solidariteit zien te bereiken.
We moeten allemaal al het mogelijke doen.
We moeten allemaal water bij de wijn doen.
We moeten allereerst de crisis overwinnen.
We moeten altijd de echte schuldigen aanwijzen.
We moeten andere methoden zien te vinden.
We moeten andere spelers aan boord halen.
We moeten antwoorden vinden op deze vragen.
We moeten armoede en werkloosheid bestrijden.
We moeten behoedzaam en flexibel te werk gaan.
We moeten beide aspecten objectief bekijken.
We moeten beide productgroepen in evenwicht houden.
We moeten bekijken hoe we het geld uitgeven.
We moeten bekijken wat we kunnen doen.
We moeten bemiddeling proberen te voorkomen.
We moeten beroep doen op onze verbeelding!
We moeten beseffen dat we verder moeten gaan.
We moeten beslissingen die zijn genomen ook uitvoeren.
We moeten beter kijken waaraan dat ligt.
We moeten bij gekwalificeerde meerderheid stemmen.
We moeten bij het onderwerp blijven.
We moeten bijdragen aan oplossingen van de crisis.
We moeten bijvoorbeeld een soort flat rate instellen.
We moeten blijk geven van solidariteit.
We moeten blijven werken aan rechtvaardige handel.
We moeten blijven zoeken naar de beste manieren.
We moeten bouwen aan een behoorlijk schip.
We moeten consequent zijn in onze houding.
We moeten creatief zijn om te kunnen concurreren.
We moeten daadkrachtig en politiek handelen.
We moeten daar actie tegen ondernemen.
We moeten daar beslist over nadenken.
We moeten daar dan ook actie tegen ondernemen.
We moeten daar duidelijk op reageren.
We moeten daar dus iets aan doen.
We moeten daar dus nog over stemmen.
We moeten daar een eind aan maken.
We moeten daar een einde aan maken.
We moeten daar een succes van maken.
We moeten daar een vruchtbaar debat over voeren.
We moeten daar gewoon mee ophouden.
We moeten daar heel duidelijk over zijn.
We moeten daar heel goed over nadenken.
We moeten daar iets tegenover stellen.
We moeten daar inderdaad voor zorgen.
We moeten daar lering uit trekken.
We moeten daar nog eens goed over nadenken.
We moeten daar nu weer naar terug.
We moeten daar objectief en realistisch in zijn.
We moeten daar oog voor hebben.
We moeten daar ooit een einde aan maken!
We moeten daar verandering in brengen.
We moeten daar wat aan doen.
We moeten daarbij de helpende hand toesteken.
We moeten daarbij echter wel goed oppassen.
We moeten daarin echt consequent zijn.
We moeten daarin wel het evenwicht bewaren.
We moeten daarom deze tijd benutten.
We moeten daarom dringend voortgang maken.
We moeten daarom duidelijke keuzes maken.
We moeten daarom een geloofwaardige partner worden.
We moeten daarom een industriebeleid hebben.
We moeten daarom een plan uitwerken.
We moeten daarom gul zijn en verstandig handelen.
We moeten daarom het goede voorbeeld geven.
We moeten daarom in actie komen.
We moeten daarom krachtige, duidelijke keuzen maken.
We moeten daarom ook met de gemeenschappen werken.
We moeten daarom zeer alert en waakzaam zijn.
We moeten daarover een beslissing nemen.
We moeten daarover heel duidelijk zijn.
We moeten daarvoor de juiste voorwaarden scheppen.
We moeten daarvoor vertrouwen op een stappenplan.
We moeten dan ook blijven zoeken.
We moeten dan ook duurzame groei nastreven.
We moeten dan ook vernieuwen op twee terreinen.
We moeten dat doen op een aantal gebieden.
We moeten dat feit tegenover onze burgers benadrukken.
We moeten dat geweld uiteraard veroordelen.
We moeten dat heel nauwkeurig in ogenschouw nemen.
We moeten dat onomkeerbare proces nu belonen.
We moeten dat ook wereldwijd doen.
We moeten dat proces juist stimuleren.
We moeten dat veeleer krachtig veroordelen.
We moeten dat vertrouwen nu zien te herstellen.
We moeten de bestaande mechanismen gebruiken.
We moeten de bibliotheken in dit netwerk opnemen.
We moeten de boel sneller en slimmer aanpakken.
We moeten de burger daar bij betrekken.
We moeten de communautaire benadering gebruiken.
We moeten de consument zo goed mogelijk beschermen.
We moeten de daad bij het woord voegen!
We moeten de daad bij het woord voegen.
We moeten de democratie op andere manieren aanleren.
We moeten de dialoog met de moslimwereld intensiveren.
We moeten de dictatuur van de markt doorbreken.
We moeten de dingen niet door elkaar halen.
We moeten de dingen niet gecompliceerd maken.
We moeten de dingen zeggen zoals ze zijn.
We moeten de dingen zien zoals ze zijn.
We moeten de echte en vermeende gevaren aanpakken.
We moeten de eindbeleggers echt beschermen.
We moeten de feiten onder ogen zien.
We moeten de flexibiliteit op dit gebied verbeteren.
We moeten de fundamenten hiervoor nu al leggen.
We moeten de geschiedenis niet willen herschrijven.
We moeten de grensoverschrijdende misdaad bestrijden.
We moeten de handel via het internet uitbreiden.
We moeten de handen uit de mouwen steken!
We moeten de hele samenleving hierbij betrekken.
We moeten de hele wapenproductie sowieso bekijken.
We moeten de hulp weer vlot trekken.
We moeten de impasse zien te doorbreken.
We moeten de interne markt voltooien.
We moeten de interne mechanismen verbeteren.
We moeten de juiste balans zien te vinden.
We moeten de juiste omstandigheden creëren.
We moeten de juiste tekenen en signalen geven.
We moeten de kaarten eindelijk eens opnieuw schudden.
We moeten de kerk in het midden laten.
We moeten de kern van de zaak aanpakken.
We moeten de kracht van deze gemeenschappen benutten.
We moeten de kwestie in perspectief brengen.
We moeten de kwestie van de bevoegdheden oplossen.
We moeten de kwestie werkelijk uitvoerig onderzoeken.
We moeten de last van deze investeringen delen.
We moeten de lidstaten enige aanmoediging geven.
We moeten de lijst fors uitbreiden.
We moeten de mensen in de automobielindustrie steunen.
We moeten de mensen onderhand de waarheid vertellen.
We moeten de mensenrechten krachtig verdedigen.
We moeten de moeilijke gevallen erkennen.
We moeten de netten ook onderling koppelen.
We moeten de netwerkindustrieën verder openen.
We moeten de oorzaken van de inflatie aanpakken.
We moeten de oorzaken van het conflict aanpakken.
We moeten de problemen bij de wortel aanpakken.
We moeten de realiteit onder ogen zien.
We moeten de rechten van de werknemers beschermen.
We moeten de regels rondom onszelf aanscherpen.
We moeten de rigide structuur veranderen.
We moeten de risico's tot een minimum reduceren.
We moeten de situatie in haar geheel bezien.
We moeten de stemming nu afbreken.
We moeten de stemming over de begroting respecteren.
We moeten de teugel kort houden.
We moeten de toegang tot documenten verbeteren.
We moeten de toelaatbaarheid in drie stappen testen.
We moeten de tolken kunnen verstaan.
We moeten de verantwoordelijkheden duidelijk maken.
We moeten de visbestanden beschermen en vergroten.
We moeten de visbestanden duurzaam beheren.
We moeten de vrede een kans geven!
We moeten de waarheid in de ogen kijken.
We moeten de waarheid onder ogen durven zien.
We moeten de waarheid onder ogen zien.
We moeten de wereld het goede voorbeeld geven.
We moeten de werkelijkheid hier onder ogen zien.
We moeten de zaak in beweging krijgen.
We moeten de zaak stap voor stap benaderen.
We moeten de zaken echt versnellen.
We moeten de zaken niet door elkaar gooien.
We moeten de zwaksten te hulp komen.
We moeten derhalve de au-pairregeling aanscherpen.
We moeten derhalve onze communicatie aanpassen.
We moeten deze 'belastingmanie' een halt toeroepen.
We moeten deze aan het actieplan toevoegen.
We moeten deze aanpak grondig onderzoeken.
We moeten deze bedrijven een vergunning verlenen.
We moeten deze beste praktijken delen.
We moeten deze bureaucratische situatie doorbreken.
We moeten deze crisis als een kans zien.
We moeten deze enorme bronnen van welvaart activeren.
We moeten deze fout nu herstellen.
We moeten deze kans met beide handen aangrijpen.
We moeten deze kans niet laten lopen.
We moeten deze kwestie nauwgezet blijven volgen.
We moeten deze kwestie niet vergeten.
We moeten deze kwestie serieus bespreken.
We moeten deze kwesties dan ook samenbrengen.
We moeten deze kwesties op juridisch niveau aanpakken.
We moeten deze last eerlijk delen.
We moeten deze nieuwe mogelijkheden uitbuiten.
We moeten deze nu in werking stellen.
We moeten deze onderhandelingen niet opschorten.
We moeten deze ongelijke verdeling benadrukken.
We moeten deze ontwikkelingen een halt toeroepen.
We moeten deze organisaties dankbaar zijn.
We moeten deze prachtige prestatie erkennen.
We moeten deze ratings nader bestuderen.
We moeten deze regio daarom zeer omzichtig benaderen.
We moeten deze resolutie dubbel au sérieux nemen.
We moeten deze resolutie niet aannemen.
We moeten deze richtlijn ten voorbeeld stellen.
We moeten deze sector samen verder ontwikkelen.
We moeten deze situatie zo snel mogelijk herzien.
We moeten deze slachtoffers meer medische hulp geven.
We moeten deze strijd samen strijden.
We moeten deze technologie wel ontwikkelen.
We moeten deze tijd goed gebruiken.
We moeten deze verantwoordelijkheid ernstig opvatten.
We moeten deze vergissing niet nog eens begaan.
We moeten deze verordening dus herzien.
We moeten deze verschillende modellen respecteren.
We moeten deze vicieuze cirkel doorbreken.
We moeten deze vlam opnieuw aanwakkeren.
We moeten deze voorstellen nu gaan consolideren.
We moeten deze weg blijven bewandelen.
We moeten deze zaak echt heel serieus nemen.
We moeten deze zaak echt onderzoeken.
We moeten deze zaak stapsgewijs benaderen.
We moeten dezelfde lijn nu doortrekken.
We moeten die cijfers dan ook omzichtig benaderen.
We moeten die dialoog dus opnieuw aanzwengelen.
We moeten die dingen gescheiden houden.
We moeten die doelstellingen ook toepassen.
We moeten die drempels verlagen en wegnemen.
We moeten die positie niet prijsgeven.
We moeten die rol versterken en uitbreiden.
We moeten die sfeer van angst doorbreken.
We moeten die strijd blijven voeren.
We moeten die vragen kunnen beantwoorden.
We moeten die waar blijven maken.
We moeten direct in actie komen.
We moeten discriminatie en armoede bestrijden.
We moeten dit absoluut versterken en behouden.
We moeten dit allemaal volledig steunen.
We moeten dit amendement daarom verwerpen.
We moeten dit beleid dan ook bestendigen.
We moeten dit bestrijden met goed beleid.
We moeten dit boven aan onze agenda houden.
We moeten dit daarom met tevredenheid begroeten.
We moeten dit debat ook als zodanig beschouwen.
We moeten dit echt nog eens bekijken.
We moeten dit echter nog meer beklemtonen.
We moeten dit een halt toeroepen.
We moeten dit eindelijk eens duidelijk maken.
We moeten dit eindelijk onder ogen zien.
We moeten dit gewoon in fasen opbouwen.
We moeten dit land blijven helpen.
We moeten dit nu eindelijk afhandelen en afsluiten.
We moeten dit nu vooral laten slagen.
We moeten dit op een holistische manier bekijken.
We moeten dit pact daarentegen wel aanvullen!
We moeten dit probleem daarom evalueren.
We moeten dit soort misbruik bestrijden.
We moeten dit stap voor stap doen.
We moeten dit ten uitvoer brengen.
We moeten dit tot volgende maand laten rusten.
We moeten dit vanuit een breder perspectief benaderen.
We moeten dit verslag echt zien te gebruiken.
We moeten dit verwerpen, dames en heren.
We moeten dit voor ogen houden.
We moeten dit zeer zorgvuldig opnieuw bekijken.
We moeten dit zelfs zo spoedig mogelijk doen.
We moeten dit zo kort mogelijk houden.
We moeten doen wat we kunnen.
We moeten doorgaan met deze screening.
We moeten doorgaan met dezelfde voortvarendheid.
We moeten doorgaan met het vrijwillige karakter.
We moeten doorgaan met ons werk.
We moeten drie soorten verplichtingen nakomen.
We moeten dringend onderzoeken waar het mis gaat.
We moeten duidelijk onze vastberadenheid tonen.
We moeten duidelijk zeggen waar we naartoe willen.
We moeten duidelijk zijn in ons definitieve voorstel.
We moeten duidelijke, eenvoudige regels hebben.
We moeten dus ambitieuze maatregelen nemen, en snel.
We moeten dus de administratieve lasten verlichten.
We moeten dus de nodige tijd nemen.
We moeten dus de volgende zaken overdenken.
We moeten dus dit pakket maatregelen goed uitvoeren.
We moeten dus een algemeen kader ontwikkelen.
We moeten dus een evenwicht zien te vinden.
We moeten dus een middenweg kiezen.
We moeten dus externe actie ontwikkelen.
We moeten dus geen belerende houding aannemen.
We moeten dus heel voorzichtig zijn.
We moeten dus heel wat werk doen.
We moeten dus leren vooruit te denken.
We moeten dus meer werken aan transportpreventie.
We moeten dus niet alleen bezuinigen.
We moeten dus niet buitenproportioneel reageren.
We moeten dus niet langer wachten.
We moeten dus niet van de ultimatums afwijken.
We moeten dus niet van nul beginnen.
We moeten dus ook snel hervormingen invoeren.
We moeten dus op alle fronten actie ontwikkelen.
We moeten dus op zoek naar nieuwe middelen.
We moeten dus proberen ons aan te passen.
We moeten dus snel en krachtig reageren.
We moeten dus snel knopen doorhakken.
We moeten dus streven naar innovatie.
We moeten dus tegen dit verslag stemmen.
We moeten dus uitgaan van een bepaalde context.
We moeten dus veel meer doen.
We moeten dus wel consequent blijven.
We moeten dus zeer voorzichtig zijn.
We moeten duurzaam biobrandstoffen gaan kweken.
We moeten duurzame groei serieus nemen.
We moeten duurzame ontwikkeling concreet maken.
We moeten echt duidelijk en concreet zijn.
We moeten echt op de ingeslagen weg voortgaan.
We moeten echt proberen een oplossing te vinden.
We moeten echt substantiële vooruitgang boeken.
We moeten echt weten wanneer dit veranderen gaat.
We moeten echter alle methoden gebruiken.
We moeten echter altijd waken voor zelfgenoegzaam.
We moeten echter beginnen bij het kiesrecht.
We moeten echter besluiten kunnen nemen.
We moeten echter dieper op de oorzaken ingaan.
We moeten echter erg voorzichtig zijn.
We moeten echter geen onrealistische eisen stellen.
We moeten echter krachtig vasthouden aan dit principe.
We moeten echter meer investeren in de preventie.
We moeten echter naar beide kanten kijken.
We moeten echter naar de toekomst kijken.
We moeten echter niet bij de pakken neerzitten.
We moeten echter niet te vroeg juichen.
We moeten echter niet van deze koers afwijken.
We moeten echter nog enkele problemen oplossen.
We moeten echter nog verder gaan.
We moeten echter nog verder vooruitdenken.
We moeten echter ook kleinere regio's kunnen steunen.
We moeten echter ook nadenken over nieuwe wegen.
We moeten echter ook redelijk zijn.
We moeten echter ook verder kijken.
We moeten echter ook voorzichtig zijn.
We moeten echter precies het tegenovergestelde doen.
We moeten echter principieel zijn in onze eisen.
We moeten echter sneller vooruitgang boeken.
We moeten echter terugkeren naar de realiteit.
We moeten echter veel verder gaan.
We moeten echter verder gaan dan dat.
We moeten echter vorderingen blijven maken.
We moeten echter wel duidelijk zijn.
We moeten echter wel enig voorbehoud aantekenen.
We moeten echter wel het goede voorbeeld geven!
We moeten echter wel onze prioriteiten bijstellen.
We moeten echter wel realistisch blijven.
We moeten echter zowel pragmatisch als ambitieus zijn.
We moeten een agenda voor verandering hebben.
We moeten een andere houding aannemen.
We moeten een balans zien te vinden.
We moeten een belangrijke keuze maken.
We moeten een beleid van naming-and-shaming voeren.
We moeten een cultuur van risicopreventie creëren.
We moeten een debat over duurzaamheid gaan voeren.
We moeten een duidelijke keuze maken.
We moeten een einde maken aan de belastingerosie.
We moeten een einde maken aan deze huichelachtigheid.
We moeten een en ander remediëren.
We moeten een evenwicht zien te vinden.
We moeten een evenwichtige oplossing vinden.
We moeten een fundamentele keuze maken.
We moeten een gemeenschappelijke taal vinden.
We moeten een heel duidelijke boodschap uitzenden.
We moeten een holistische benadering volgen.
We moeten een hoog ambitieniveau hebben.
We moeten een interne energiemarkt tot stand brengen.
We moeten een kritische massa van spelers mobiliseren.
We moeten een les leren uit de kwestie-Irak.
We moeten een milieu- en klimaatpact ontwikkelen.
We moeten een nieuw evenwicht bereiken.
We moeten een nieuw uitgangspunt zien te vinden.
We moeten een nieuwe generatie voertuigen ontwikkelen.
We moeten een praktisch evenwicht vinden.
We moeten een realistische weg kiezen.
We moeten een stap verder gaan.
We moeten een verdrag opstellen voor iedereen.
We moeten een wettelijke regeling maken.
We moeten een zo breed mogelijk debat stimuleren.
We moeten eenvoudigweg de huidige procedure handhaven.
We moeten eerst de feiten controleren.
We moeten eerst maar eens de ontwikkelingen volgen.
We moeten eerst op dezelfde golflengte komen.
We moeten eindelijk ageren, en niet alleen reageren.
We moeten eisen durven stellen aan de buitenwereld.
We moeten elkaar met respect bejegenen.
We moeten elkaar niet voor de voeten lopen.
We moeten elke mogelijkheid effectief benutten.
We moeten elke poging tot renationalisatie verwerpen.
We moeten en zullen dat doen.
We moeten enkel de erbij passende artikelen vinden.
We moeten er blij mee zijn.
We moeten er daarom altijd op voorbereid zijn.
We moeten er echter aan blijven werken.
We moeten er echter geen panacee van maken.
We moeten er geen doekjes om winden.
We moeten er geen partijpolitieke kwestie van maken.
We moeten er juist blij mee zijn.
We moeten er tweerichtingsverkeer van maken.
We moeten erg verschillende eisen stellen.
We moeten ergens een begin maken.
We moeten erkennen dat productplaatsing bestaat.
We moeten erop letten dat we consequent handelen.
We moeten erop toezien dat dit gebeurt.
We moeten ervoor zorgen dat deze meetelt.
We moeten ervoor zorgen dat dit goed gebeurt.
We moeten ervoor zorgen dat het vertrouwen toeneemt.
We moeten ervoor zorgen dat iedereen deze opvolgt.
We moeten ervoor zorgen dat niemand achterop raakt.
We moeten flexibiliteit paren aan consequentheid.
We moeten gebruik maken van bestaande expertise.
We moeten geen enkel instrument uitsluiten.
We moeten geen geld geven aan slechte projecten.
We moeten geen handelsbeschermende maatregelen nemen.
We moeten geen irreële verwachtingen wekken.
We moeten geen olie op het vuur gieten.
We moeten gelijke tred houden met de burgers!
We moeten gewoon goed op de kaart kijken.
We moeten gewoon meer gegevens verzamelen.
We moeten gezamenlijk strijden tegen racisme.
We moeten goed bedenken hoe de toestand was.
We moeten goed kijken naar wat we doen.
We moeten goedkope en sterke accu's ontwikkelen.
We moeten graseters geen vlees- of vismeel voorzetten.
We moeten haar ook helpen zich te organiseren.
We moeten hand in hand gaan.
We moeten handelen voor en namens onze burgers.
We moeten handelen, en wel onmiddellijk.
We moeten hardnekkig zijn en nooit opgeven.
We moeten heel voorzichtig te werk gaan.
We moeten heel voorzichtig zijn op dat punt.
We moeten helaas tijdig en snel handelen.
We moeten helpen dit tegen te gaan.
We moeten hen helpen zichzelf te helpen.
We moeten hen om tekst en uitleg vragen.
We moeten hen stimuleren om politiek te participeren.
We moeten het absolute tegendeel daarvan doen.
We moeten het belang ervan niet onderschatten.
We moeten het beleid ook echt uitvoeren.
We moeten het civiele bestuur helpen opbouwen.
We moeten het debat heel anders voeren.
We moeten het doen voor het milieu.
We moeten het drugsprobleem op alle fronten aanpakken.
We moeten het gebruik van vernietigend tuig vermijden.
We moeten het gehele land bombarderen met informatie.
We moeten het geld doeltreffender besteden.
We moeten het geld goed gebruiken.
We moeten het gewoon blijven proberen.
We moeten het goede voorbeeld geven.
We moeten het hebben over die positieve trends.
We moeten het hoger onderwijs steunen.
We moeten het inzetten van ruimingen niet uitsluiten.
We moeten het juiste evenwicht zien te vinden.
We moeten het juiste signaal afgeven.
We moeten het niet bij elkaar weghalen.
We moeten het niet bij woorden laten.
We moeten het niet hebben over de betaling.
We moeten het onderwerp laten rusten.
We moeten het over een andere boeg gooien.
We moeten het probleem van het ruimteafval aanpakken.
We moeten het proces juist versnellen.
We moeten het subsidiariteitsbeginsel niet vergeten.
We moeten het tempo niet forceren.
We moeten het terrorisme vastberaden tegemoet treden.
We moeten het verder bespreken en beargumenteren.
We moeten het verslag steunen zoals het is.
We moeten het vertrouwen van de burger koesteren.
We moeten het vertrouwen van de consument terugwinnen.
We moeten het voor elkaar zien te krijgen.
We moeten hier alle geschikte maatregelen nemen.
We moeten hier blijvend een punt van maken.
We moeten hier dringend verandering in brengen.
We moeten hier dus echt samenwerken.
We moeten hier dus een andere strategie kiezen.
We moeten hier dus heel uitgewogen mee omspringen.
We moeten hier een duidelijk signaal geven.
We moeten hier een eind aan maken.
We moeten hier een einde aan maken.
We moeten hier eens over nadenken.
We moeten hier heel duidelijk over zijn.
We moeten hier heel goed naar kijken.
We moeten hier heel voorzichtig te werk gaan.
We moeten hier heel zorgvuldig mee omgaan.
We moeten hier iets aan doen.
We moeten hier meer aan doen.
We moeten hier meer aandacht aan schenken.
We moeten hier namelijk serieus over gaan nadenken.
We moeten hier niet aan meedoen.
We moeten hier niet hypocriet over doen.
We moeten hier niet voor vrezen.
We moeten hier nog eens goed over nadenken.
We moeten hier nu rekening mee houden.
We moeten hier ook aandacht aan besteden.
We moeten hier op een holistische manier werken.
We moeten hier op verschillende manieren naar kijken.
We moeten hier positief mee omgaan.
We moeten hier rekening mee houden.
We moeten hier samen de schouders onder zetten.
We moeten hier twee zaken onderscheiden.
We moeten hier volstrekt duidelijk over zijn.
We moeten hier werk van maken.
We moeten hier zeer hoge prioriteit aan geven.
We moeten hier zorgvuldig mee omgaan.
We moeten hier zoveel mogelijk van profiteren.
We moeten hiermee dus voorzichtig zijn.
We moeten hierover dus een open discussie voeren.
We moeten hierover een openbaar debat voeren.
We moeten hierover geen twijfel laten bestaan.
We moeten hierover realistisch en duidelijk zijn.
We moeten hieruit meerdere lessen trekken.
We moeten hiervoor de voorwaarden creëren.
We moeten hiervoor echt op onze hoede zijn.
We moeten hiervoor gewoon de moed opbrengen.
We moeten hoe dan ook onze aanpak veranderen.
We moeten hun die mogelijkheid ontnemen.
We moeten hun enige vorm van zekerheid bieden.
We moeten hun persoonlijke integriteit beschermen.
We moeten hun zorgen en noden serieus nemen.
We moeten idealistisch zijn in dit leven.
We moeten iedereen op dezelfde manier behandelen.
We moeten iedereen uit de brandstofarmoede trekken!
We moeten iets aan deze onevenwichtige situatie doen.
We moeten iets doen aan de stijgende inflatie.
We moeten immers schone lucht kunnen inademen.
We moeten importeren en we moeten exporteren.
We moeten in deze tekst geen uitzonderingen toelaten.
We moeten in deze vraagstukken zeer oplettend zijn.
We moeten in het gareel blijven.
We moeten in staat zijn om te reageren.
We moeten innovatie dus zeker ondersteunen.
We moeten intussen concreet werk afleveren.
We moeten juist gebruik maken van de wetenschap.
We moeten juist naar de toekomst kijken.
We moeten kennis bij elkaar brengen.
We moeten kijken naar alle aspecten.
We moeten korte metten maken met vooroordelen.
We moeten koste wat kost de eurozone uitbreiden.
We moeten kwaad niet met kwaad vergelden.
We moeten lering trekken uit deze crisis.
We moeten lessen leren uit het verleden.
We moeten lessen trekken uit deze situatie.
We moeten lessen trekken, terwijl we voortgaan.
We moeten man en paard blijven noemen.
We moeten manieren vinden om actie te ondernemen.
We moeten maximaal alle middelen inzetten.
We moeten meer aan voorlichting doen.
We moeten meer beleid op maat kunnen voeren.
We moeten meer concurrentie hebben binnen de havens.
We moeten meer dan ooit samenwerken.
We moeten meer doen om dat te bereiken.
We moeten meer doen, we zúllen meer doen!
We moeten meer en beter investeren.
We moeten meer interne hervormingen doorvoeren.
We moeten meer op lidstaatniveau doen.
We moeten meer waarde hechten aan wederkerigheid.
We moeten menig argument serieus nemen.
We moeten mensen beter samen laten werken.
We moeten mensen voorrang geven boven de markt.
We moeten met dit soort voorstellen vooruit.
We moeten met een veel sterkere stem spreken.
We moeten met sommige maar leren leven.
We moeten met één stem spreken!
We moeten met één stem spreken.
We moeten met één stem één standpunt verdedigen.
We moeten minder afhankelijk worden van olie.
We moeten minderjarigen en kwetsbaren beschermen.
We moeten misleiding van de consumenten voorkomen.
We moeten morgen een beslissing nemen.
We moeten naar de mensen luisteren.
We moeten naar de toekomst kijken.
We moeten naar deze vrouw luisteren.
We moeten naar drie dingen streven.
We moeten naar een andere balans.
We moeten naar een nieuw ontwikkelingsmodel toe.
We moeten naar een soort overgangsaanpak.
We moeten naar elkaar luisteren, en minder praten.
We moeten naar het hele plaatje kijken.
We moeten nadenken en bezonnen te werk gaan.
We moeten namelijk eerst een grondige analyse maken.
We moeten namelijk het recht op asiel behouden.
We moeten natuurlijk iets doen aan die plaag.
We moeten natuurlijk nog meer doen.
We moeten niet aarzelen om dat te doen.
We moeten niet al te bescheiden zijn.
We moeten niet alleen aan onszelf denken.
We moeten niet alleen praten, maar ook handelen.
We moeten niet alles op één hoop gooien.
We moeten niet langer zo naïef zijn!
We moeten niet met wijsheid achteraf komen.
We moeten niet te veel willen bereiken.
We moeten niet te ver gaan.
We moeten niet teveel over het verleden praten.
We moeten nieuwe wegen gaan bewandelen.
We moeten nog drie zaken in aanmerking nemen.
We moeten nog krachtiger beslissingen nemen.
We moeten nog praten, we moeten nog handelen.
We moeten notie nemen van deze accountantsverklaring.
We moeten nu aan het werk gaan.
We moeten nu concreet iets doen.
We moeten nu de nodige schade inhalen.
We moeten nu de veiligheid van centrales beoordelen.
We moeten nu echter wat pragmatischer worden.
We moeten nu een begin maken.
We moeten nu een nieuwe strijd aangaan.
We moeten nu een stap verder gaan.
We moeten nu een sterk signaal afgeven.
We moeten nu eindelijk eens met maatregelen komen!
We moeten nu geen vragen meer stellen.
We moeten nu gewoon in actie komen.
We moeten nu niet meteen in debat gaan.
We moeten nu niet op de rem trappen.
We moeten nu onze doelgerichtheid en focus behouden.
We moeten nu ook in actie komen.
We moeten nu op dezelfde voet verder gaan.
We moeten nu van woorden overgaan op daden.
We moeten nu voortgang maken met die werkzaamheden.
We moeten nu wederom proberen...
We moeten onbevooroordeeld naar deze mensen zoeken.
We moeten ondernemingen te vriend houden.
We moeten onderzoeken hoe water opgeslagen kan worden.
We moeten onmiddellijk de markt openstellen.
We moeten onmiddellijk de spoorwegen liberaliseren.
We moeten ons aan de toegewezen tijd houden.
We moeten ons baseren op de feiten.
We moeten ons concentreren op de essentiële zaken.
We moeten ons concentreren op de tenuitvoerlegging.
We moeten ons concentreren op hernieuwbare energieën.
We moeten ons daar allemaal voor inzetten.
We moeten ons daar tegen verzetten.
We moeten ons daar wel van bewust zijn.
We moeten ons dan ook niet laten chanteren.
We moeten ons deze vraag heel doelbewust stellen.
We moeten ons dus afvragen wat nietsdoen kost!
We moeten ons dus redelijker en kalmer opstellen.
We moeten ons echter geen illusies maken.
We moeten ons echter het volgende afvragen.
We moeten ons echter niet vergissen.
We moeten ons eigen recht serieus nemen!
We moeten ons er nu op voorbereiden.
We moeten ons geen rad voor ogen draaien.
We moeten ons gehele beleid daarom grondig herzien.
We moeten ons gewoon aanpassen aan de natuur.
We moeten ons gezonde verstand gebruiken.
We moeten ons heel duidelijk inspannen voor beide.
We moeten ons hier pragmatisch opstellen.
We moeten ons hierover ernstig zorgen maken.
We moeten ons hiervan goed bewust zijn.
We moeten ons hoe dan ook uitspreken!
We moeten ons hoger onderwijs aantrekkelijk maken.
We moeten ons houden aan deze overeenkomst.
We moeten ons langer en dieper bezinnen.
We moeten ons niet altijd zo defensief opstellen.
We moeten ons niet in debat vergissen.
We moeten ons niet in loopgraven begraven.
We moeten ons niet laten provoceren.
We moeten ons niet straffeloos laten beroven.
We moeten ons niet verkijken op het herstel.
We moeten ons nu dus standvastig tonen.
We moeten ons ook meer bezighouden met hulpbronnen.
We moeten ons ook met fundamentele dingen bezighouden.
We moeten ons ook op die gevallen concentreren.
We moeten ons ook op stadsontwikkeling concentreren.
We moeten ons richten op actie.
We moeten ons richten op algemene openbare goederen.
We moeten ons richten op de overgebleven punten.
We moeten ons richten op de vraagzijde.
We moeten ons richten op vereenvoudiging.
We moeten ons samen inzetten voor betere voeding.
We moeten ons standpunt niet te gehaast formuleren.
We moeten ons tegen deze misdadigers wapenen.
We moeten ons twee dingen goed realiseren.
We moeten ons voorbereiden op de toekomst.
We moeten ons zorgen maken over deze cijfers.
We moeten onszelf afvragen of dit ambitieus is.
We moeten onszelf diverse vragen stellen.
We moeten onszelf eindelijk serieus nemen.
We moeten onszelf geen complexen aanpraten.
We moeten onszelf geen illusies maken.
We moeten onszelf kritische vragen stellen.
We moeten onszelf niet voor de gek houden.
We moeten onszelf twee vragen stellen.
We moeten onze activiteiten naar regio scheiden.
We moeten onze beloften gestand doen.
We moeten onze bevolkingsgroei afremmen en omkeren.
We moeten onze burgers beter beschermen.
We moeten onze conclusies uit deze crisis trekken.
We moeten onze consumenten prioriteit geven.
We moeten onze eigen toekomst uitstippelen.
We moeten onze inspanningen dan ook voortzetten.
We moeten onze inspanningen dus voortzetten.
We moeten onze inspanningen echter vergroten.
We moeten onze inspanningen nu juist opvoeren.
We moeten onze jongeren hun waardigheid geven.
We moeten onze kolenvoorraden beter benutten.
We moeten onze principes consequent toepassen.
We moeten onze prioriteiten daarom verleggen.
We moeten onze regels echt aanscherpen.
We moeten onze stem laten horen!
We moeten onze steun vertalen in daden.
We moeten onze strijd tegen corruptie niet staken.
We moeten onze wetgeving hierop afstemmen.
We moeten oog hebben voor de juridische beperkingen.
We moeten ook aan de toekomst denken.
We moeten ook aan het milieu denken.
We moeten ook andere hervormingen doorvoeren.
We moeten ook de arbeidsmarktsegmentatie terugdringen.
We moeten ook de nodige middelen beschikbaar stellen.
We moeten ook de oorzaken aanpakken.
We moeten ook de oorzaken van terrorisme aanpakken.
We moeten ook de revalidatie van slachtoffers steunen.
We moeten ook de waarheid beginnen te vertellen.
We moeten ook dringend doelgerichte maatregelen nemen.
We moeten ook een aantal sociale groepen beschermen.
We moeten ook een duidelijk signaal afgeven.
We moeten ook een informatiecampagne opstarten.
We moeten ook gesprekken voeren met onze buurlanden.
We moeten ook hard optreden tegen plagiaat.
We moeten ook het goede voorbeeld geven.
We moeten ook het midden- en kleinbedrijf stimuleren.
We moeten ook in opleiding investeren.
We moeten ook meer nadruk leggen op voorzieningen.
We moeten ook naar de toekomst kijken.
We moeten ook naar de volksgezondheid kijken.
We moeten ook niet nu al herzieningen overwegen.
We moeten ook nieuwe technologieën steunen.
We moeten ook onze ambachtelijke bedrijven beschermen.
We moeten ook op andere terreinen vooruitgang boeken.
We moeten ook over de kosten nadenken.
We moeten ook praten over het sociale perspectief.
We moeten ook rekening houden met de kalender.
We moeten ook rekening houden met werkgelegenheid.
We moeten ook speciaal aandacht schenken aan internet.
We moeten ook twee andere zaken aanpakken.
We moeten ook uit die referenda leren.
We moeten op dat gebied concrete maatregelen nemen.
We moeten op dat probleem een antwoord formuleren.
We moeten op dat vlak van elkaar leren.
We moeten op de ingeslagen weg verdergaan.
We moeten op deze kwesties ingaan.
We moeten op deze weg verder gaan.
We moeten op deze zorgen ingaan.
We moeten op dit gebied onverwijld maatregelen nemen.
We moeten op dit gebied vooruitgang boeken.
We moeten op dit punt echt meer doen.
We moeten op dit punt meer flexibiliteit tonen.
We moeten op dit terrein geloofwaardig zijn.
We moeten op dit terrein verdergaan.
We moeten op dit vlak lessen trekken.
We moeten op een hogere versnelling overschakelen.
We moeten op multilateraal niveau reageren.
We moeten op tijd aan veranderingen gaan werken.
We moeten op zoek gaan naar partners.
We moeten openstaan voor nieuwe lidstaten.
We moeten ophouden spelletjes met elkaar te spelen.
We moeten ophouden van schuld te spreken.
We moeten opkomen voor het subsidiariteitsbeginsel.
We moeten opletten dat er geen competitie ontstaat.
We moeten opnieuw gaan nadenken over modulatie.
We moeten oppassen voor onbedoelde consequenties.
We moeten over de institutionele crisis heen stappen.
We moeten over deze aanpak zeer uitvoerig nadenken.
We moeten over het gemeenschappelijke spreken!
We moeten overgaan op een koolstofarme economie.
We moeten overstappen op hernieuwbare energiebronnen.
We moeten overtreders hardere straffen opleggen.
We moeten overwegen wat we dan gaan doen.
We moeten positief praten over de euro.
We moeten positieve ervaringen zoveel mogelijk delen.
We moeten proberen capaciteiten te creëren.
We moeten proberen de richting te vinden.
We moeten proberen de visumbeperkingen te versoepelen.
We moeten proberen een andere weg te vinden.
We moeten proberen het onbegrijpelijke te begrijpen.
We moeten reageren met passende wetgeving.
We moeten regels voor de toelating opstellen.
We moeten rekening houden met de context.
We moeten rekening houden met deze mogelijkheid.
We moeten rekening houden met dit verschijnsel.
We moeten riffen in zee bouwen.
We moeten ruim baan geven aan hernieuwbare energie.
We moeten samen dergelijke voorstellen doen.
We moeten samen een uitweg zien te vinden.
We moeten samen krachtige maatregelen nemen.
We moeten samenwerken om de bureaucratie te reduceren.
We moeten schone technologieën voor kolen bevorderen.
We moeten serieus naar deze vragen kijken.
We moeten snel en krachtig optreden.
We moeten snel en voldoende krachtig handelen!
We moeten snel, maar ook efficiënt handelen.
We moeten sneller en beter kunnen optreden.
We moeten spijkers met koppen slaan.
We moeten stap voor stap te werk gaan.
We moeten strategischer nadenken over uitbreiding.
We moeten streven naar een evenwichtige oplossing.
We moeten strikt zijn op dat punt.
We moeten systemen bouwen die veilig zijn.
We moeten tegen deze resolutie stemmen!
We moeten terug naar de essentie.
We moeten tevens het voorbeeld geven.
We moeten tevens zeer voorzichtig zijn.
We moeten toch man en paard noemen.
We moeten toegeven dat onze aanpak is mislukt.
We moeten toewerken naar volledige werkgelegenheid.
We moeten tonen dat we dat begrijpen.
We moeten twee risico's zien te voorkomen.
We moeten uit deze dubbelzinnige situatie geraken.
We moeten uit dit voorval lessen trekken.
We moeten uiteindelijk in actie komen.
We moeten uiteraard de werkloosheid verlagen.
We moeten uitgaan van drie belangrijke bouwstenen.
We moeten vaart zetten achter dit beleid.
We moeten van deze fouten leren.
We moeten van deze minderheidsgedachte af.
We moeten van dit standpunt geen keurslijf maken.
We moeten van onderaf capaciteit opbouwen.
We moeten van onze fouten leren.
We moeten vastberaden reageren op zulke provocaties.
We moeten vasthouden aan ons standpunt.
We moeten vasthouden aan onze prioriteiten.
We moeten vasthoudend en volhardend zijn.
We moeten veel preventiever te werk gaan.
We moeten ver vooruitzien, net zoals onze voorvaderen.
We moeten verantwoorden waarom wij het uitgeven.
We moeten verder en we moeten vooruitkijken.
We moeten verder gaan op de ingeslagen weg.
We moeten verder met ons debat.
We moeten verdergaan op de ingeslagen weg.
We moeten vereenvoudigen, we moeten harmoniseren.
We moeten vertrouwen kweken in de deskundigengroepen.
We moeten voor deze kwestie een oplossing vinden.
We moeten vooral de interne ontwikkelingen volgen.
We moeten vooral geen dubbel werk gaan doen.
We moeten vooral meer in mensen investeren.
We moeten voorbereid zijn op de toekomst.
We moeten voorkomen dat de fondsen opraken.
We moeten voorkomen dat het opnieuw plaatsvindt.
We moeten voorraden het gebied in krijgen.
We moeten voorwaarden aan deze steun verbinden.
We moeten voorzichtig te werk gaan.
We moeten voorzichtig zijn met ultimatums.
We moeten waarnemers sturen met een brede opdracht.
We moeten wat doen aan de infrastructuur.
We moeten wel belang hebben bij deze maatregelen.
We moeten wel een beetje oppassen.
We moeten wel enigszins consequent blijven.
We moeten werk maken van daadwerkelijke cohesie.
We moeten werk maken van een duidelijke aanpak.
We moeten werkelijk werken aan onze macro-economie.
We moeten werken aan drie versterkingen.
We moeten werken met een strakke tijdsplanning.
We moeten weten hoeveel operaties er plaatsvinden.
We moeten weten of die er zijn.
We moeten weten waar de getrainde noodhulpteams zijn.
We moeten weten waar we naar toe gaan.
We moeten weten waarom de mensen komen.
We moeten weten wat er nodig is.
We moeten weten wat we doen.
We moeten weten wat we willen.
We moeten weten wie we kunnen vertrouwen.
We moeten woord houden - pacta sunt servanda.
We moeten ze bilaterale en multilaterale steun geven.
We moeten ze een duidelijke boodschap geven.
We moeten ze in het openbaar daarvoor prijzen.
We moeten ze niet als onomkeerbare feiten behandelen.
We moeten ze steunen en mogelijk zelfs uitbreiden.
We moeten ze van een naderende ramp redden.
We moeten zelf het goede voorbeeld geven.
We moeten zo mogelijk elke stof benutten.
We moeten zonder meer een vliegverbod eisen.
We moeten zorgen dat dit kan blijven gebeuren.
We moeten zorgen voor een evenwichtige agenda.
We moeten zorgen voor goed bestuur.
We moeten zorgen voor openheid en transparantie.
We moeten zorgen voor optimale arbeidsomstandigheden.
We moeten zuinig met onze hulpbronnen omspringen.
We moeten zulke vrouwen met daden steunen.
We moeten zwart werk omzetten in reguliere arbeid.
We moeten, zoals gezegd, internationaal samenwerken.
We mogen aan een dergelijk niveau niet wennen.
We mogen absoluut niet denken aan renationalisering.
We mogen bovendien niet te belerend zijn.
We mogen daar niet langer lichtvaardig mee omgaan.
We mogen daar nu niet op terugkomen.
We mogen daarover geen verwarring laten bestaan.
We mogen dat beginsel niet loslaten.
We mogen dat model niet aanvaarden.
We mogen dat niet langer doen.
We mogen dat niet laten gebeuren.
We mogen dat niet nog eens laten gebeuren.
We mogen dat niet zo accepteren!
We mogen dat volk niet de rug toekeren.
We mogen de bevolking daar niet laten stikken.
We mogen de commissaris dankbaar zijn.
We mogen de hoop niet verliezen.
We mogen de kapitein niet criminaliseren.
We mogen de overtreders niet langer bevoordelen.
We mogen de rollen niet verwisselen.
We mogen de waarheid gerust onder ogen zien.
We mogen deze gezonde makreelbestanden niet decimeren.
We mogen deze kans niet laten lopen.
We mogen deze kans niet missen.
We mogen deze kans niet voorbij laten gaan.
We mogen deze mensen niet vergeten.
We mogen deze ongeregeldheden niet negeren.
We mogen deze praktijken niet negeren.
We mogen deze voorspellingen niet negeren.
We mogen die twee niet door elkaar halen.
We mogen dit allemaal echt niet onderschatten.
We mogen dit creatieve potentieel niet verspillen.
We mogen dit cruciale onderdeel niet schrappen.
We mogen dit feit niet verbergen.
We mogen dit niet uit het oog verliezen.
We mogen dit nooit uit het oog verliezen.
We mogen dit vertrouwen niet schenden.
We mogen dus geen tijd verliezen.
We mogen dus geen vergissing begaan.
We mogen echter geen illusies koesteren.
We mogen echter geen tijd verliezen.
We mogen echter niet al te dogmatisch zijn.
We mogen echter niet al te optimistisch zijn.
We mogen echter niet kortzichtig zijn.
We mogen echter niet met dubbele tong spreken.
We mogen echter niet nogmaals falen.
We mogen echter niet zelfgenoegzaam zijn.
We mogen ecologie niet afzetten tegen economie.
We mogen elkaar geen rad voor ogen draaien.
We mogen er helemaal niets aan veranderen.
We mogen geen buitensporige risico's nemen.
We mogen geen kansen laten schieten.
We mogen geen muren rond ons continent bouwen.
We mogen geen ongedekte cheques uitschrijven.
We mogen geen onrealistische maatregelen nemen.
We mogen geen tijd meer verliezen.
We mogen hem echt niet voorbij laten gaan.
We mogen hem niet voorbij laten gaan.
We mogen hen niet nog langer laten wachten.
We mogen het belang daarvan niet onderschatten.
We mogen het hier echter niet bij laten.
We mogen het hier niet bij woorden laten.
We mogen het probleem niet bagatelliseren.
We mogen hier geen hiaten laten ontstaan.
We mogen hier niet in mee gaan.
We mogen hun de langverwachte vrijheid niet onthouden.
We mogen inderdaad wel een beetje trots zijn.
We mogen intussen twee dingen niet vergeten.
We mogen niemand in de steek laten.
We mogen niet alles over een kam scheren.
We mogen niet alles over één kam scheren.
We mogen niet bang zijn voor migranten.
We mogen niet geruïneerd worden door bureaucratie.
We mogen niet in dezelfde fout vervallen.
We mogen niet langer wachten met oprichting ervan.
We mogen niet langer werkeloos toekijken.
We mogen niet meer toegeven aan de angst.
We mogen niet met twee maten meten.
We mogen niet overhaast te werk gaan.
We mogen niet stil blijven staan.
We mogen niet toestaan dat adverteerders...
We mogen niet toestaan dat deze situatie voortduurt.
We mogen niet vergeten wat er gebeurd is.
We mogen niet wennen aan deze situatie.
We mogen niet zwichten voor geweld.
We mogen niets aan het toeval overlaten.
We mogen nu geen fouten maken.
We mogen ons echter geen illusies maken.
We mogen ons echter niet hiertoe beperken.
We mogen ons echter niet vergissen.
We mogen ons geen illusies maken.
We mogen ons hierbij niet haasten.
We mogen ons niet afkeren van onaangename onderwerpen.
We mogen onszelf en onze kiezers niet bedriegen.
We mogen onze aandacht geen moment laten verslappen.
We mogen onze maatregelen niet tot morgen uitstellen.
We mogen onze ogen hiervoor niet sluiten.
We mogen onze ogen niet langer sluiten.
We mogen ook het menselijke aspect niet vergeten.
We mogen ook het werkgelegenheidsaspect niet vergeten.
We mogen ook vragen naar de kosten.
We mogen terzake geen risico's lopen.
We mogen tevreden zijn maar niet triomferen.
We mogen trots zijn op dit resultaat.
We mogen trots zijn op ons uitbreidingsbeleid.
We mogen twee zaken niet vergeten.
We mogen ze niet in de steek laten.
We mogen zeer ingenomen zijn met deze ontwikkeling!
We móeten hier wel tegen stemmen.
We naderen het einde van een lange week.
We naderen nu het uur der waarheid.
We naderen nu snel de finishlijn.
We negeren het drugsprobleem dus niet.
We nemen daar zeker nota van.
We nemen daar zonder enthousiasme kennis van.
We nemen de procedure van brede raadpleging serieus.
We nemen die in de notulen op.
We nemen een neutrale positie in.
We nemen er in ieder geval nota van.
We nemen kennis van uw voorstellen en amendementen.
We nemen maatregelen in geval van ijsgang.
We nemen nota van uw opmerking.
We nemen politieke besluiten bijzonder serieus.
We nemen uw opmerking echter ter harte.
We nemen wel een consequente houding aan.
We noemen drie alternatieve wegen vooruit.
We noemen het zelf "het gezegende land”.
We onderhandelen hier met soevereine landen.
We onderhouden betrekkingen met alledrie de landen.
We onderhouden continu nauw contact met hem.
We onderscheiden daarbij drie of vier punten.
We ondersteunen deze strijd in de gehele regio.
We ondersteunen ook de oprichting van een sloopfonds.
We onthielden ons van stemming over de resolutie.
We onthouden ons dus van stemming.
We opereren in een concurrerende markt.
We overreguleren onszelf uit de markt.
We pakken hem nu weer op.
We pakken niet de ziekte aan.
We passen allebei op onze eigen begroting.
We passen nu een geheel andere procedure toe.
We plaatsen ook vraagtekens bij de voorziene bedragen.
We plukken duidelijk vruchten van de globalisering.
We praten al zo lang over de octrooien.
We praten continu over hernieuwbare energiebronnen.
We praten er teveel over, of niet genoeg.
We praten hier over de notulen.
We praten hier voortdurend met hen over.
We praten momenteel ook over het thema emissiehandel.
We praten niet over wettelijke regelingen.
We praten ook over de financiële vooruitzichten.
We praten over iets geheel anders.
We praten over solidariteit en interne cohesie.
We praten vanavond over een gevaarlijke vermenging.
We praten veel over conflictpreventie en crisisbeheer.
We pretenderen niet dat ons voorstel perfect is.
We proberen dat ook te doen.
We proberen de procedure continu te verbeteren.
We proberen dit op verschillende manieren te doen.
We proberen drie positieve dingen te bewerkstelligen.
We proberen een compromisoplossing te vinden.
We proberen het probleem in kaart te brengen.
We proberen hier iets aan te doen.
We proberen veel te veel vast te leggen.
We raken met de dag verder achterop.
We reageren impulsief op grote rampen.
We reageren op kwesties die reeds zijn voorgevallen.
We redden levens en beschermen het zeemilieu.
We rekenen erop dat u dat zult doen.
We richten ons echter meer op de burgers.
We schieten maar langzaam en moeizaam op.
We schieten tekort omdat we niet consequent zijn.
We slaan een nieuwe richting in.
We sluiten al met de tweede lezing af.
We sluiten zulke overeenkomsten expliciet uit.
We sorteren en verzamelen ons afval.
We spraken over zijn mogelijke dood.
We spreken duidelijke taal op deze twee vlakken.
We spreken er inderdaad al zeven jaar over.
We spreken hier eigenlijk maar weinig over.
We spreken hier over marktconforme instrumenten.
We spreken niet met één stem.
We spreken nu over samenwerking en coördinatie.
We spreken terecht over verzoening en hervorming.
We staan aan de absolute top.
We staan aan de vooravond van een top.
We staan aan het begin van een bewustwordingsproces.
We staan daar nog altijd nergens.
We staan echter nog steeds voor uitdagingen.
We staan echter voor grote uitdagingen.
We staan geen isolatie- of sanctiebeleid voor.
We staan helemaal achter zijn conclusies.
We staan hier echt voor een gigantische klus.
We staan hier voor hetzelfde probleem.
We staan hierbij aan dezelfde kant.
We staan hierbij voor een enorme uitdaging.
We staan in de regio voor grote uitdagingen.
We staan in nauw contact met de rapporteurs.
We staan mijlenver van onze doelstellingen.
We staan momenteel voor een complexe werkelijkheid.
We staan momenteel voor een keuze.
We staan nog maar aan het begin.
We staan nu aan het einde daarvan.
We staan onder stress, onder tijdsdruk.
We staan ook achter het asteriskamendement.
We staan op een keerpunt, dames en heren.
We staan open voor die mogelijkheid.
We staan open voor dit voorstel.
We staan technologisch aan de top.
We staan voor een beslissend jaar.
We staan voor een gemeenschappelijke uitdaging.
We staan voor een gigantische strategische crisis.
We staan voor een groot aantal uitdagingen.
We staan voor een maatschappelijke keuze.
We staan voor een nieuwe situatie.
We staan voor een symbolische stemming.
We stellen daarom de volgende herformulering voor.
We stellen daarom een drieledige aanpak voor.
We stellen de volgende voorwaarden voor.
We stellen kortom de verkeerde prioriteiten.
We stellen voor dat lidstaten hiernaar kijken.
We stellen voor om drie zaken te financieren.
We stemden vóór het daartoe strekkende voorstel.
We stemmen daarom tegen dit verslag.
We stemmen dan ook tegen dit verslag.
We stemmen donderdag over de begroting.
We stemmen dus alleen over het tweede gedeelte.
We stemmen in met het verslag-Provan.
We stemmen morgen over de verslagen.
We stemmen niet over de bedragen.
We stemmen nu over de amendementen.
We stemmen via het elektronisch systeem.
We stemmen vóór, maar zonder enthousiasme.
We steunen daarom vandaag de resolutie.
We steunen de verslagen dan ook.
We steunen het akkoord omdat het evenwichtig is.
We steven ook af op een werkgelegenheidscrisis.
We stevenen nu af op een confrontatie.
We stonden eigenlijk heel dicht bij een akkoord.
We stonden erachter en hebben het helpen uitstippelen.
We stonden erbij en keken ernaar.
We streven naar een ware pan-Europese markt.
We streven naar excellentie in de wetgeving.
We streven naar openheid en transparantie.
We streven primair naar een mondiale aanpak.
We streven uiteraard naar nul procent.
We strijden niet tegen het terrorisme.
We stuiten echter voortdurend op dezelfde problemen.
We sturen onze beste wensen naar beide zijden.
We tanken ze alleen maar vol met olie.
We trappen op hun identiteit en hun aspiraties.
We trokken nooit twee keer dezelfde kleren aan.
We vatten dit uiterst serieus op.
We verbreken niet eens de handelsverbindingen.
We verdedigen sommige minderheden en andere niet.
We verkeren nu in een heel vreemde periode.
We veroordelen deze artikelen in alle opzichten.
We verschillen dus nogal van mening hierover.
We verschillen ook wat het landschap betreft.
We verspillen elk jaar een enorme hoeveelheid energie.
We verspillen onze tijd vanavond met verklaringen.
We verwachten concrete stappen voorwaarts te zien.
We verwachten dat daar iets uit komt.
We verwachten nu een duurzame oplossing.
We verwachten spoedig voorstellen voor oplossingen.
We verwachten van deze landen ook iets.
We verwelkomden de uitbreiding in politieke zin.
We verwijzen dus niet terug naar de commissie.
We verzoeken u om nu maatregelen te treffen.
We verzoeken u om uw steun.
We vieren dit jaar onze vijftigste verjaardag.
We vinden dat dat onze plicht is.
We vinden dat een belangrijk punt.
We vinden dat schadelijk voor onze democratie.
We vinden drie maanden niet aanvaardbaar.
We vinden energie-efficiëntie allemaal een goede zaak.
We voeren deze dialoog over de mensenrechten.
We voeren dus een interessant debat vanavond.
We voeren gewoon een debat, of zelfs niet.
We voeren niet een nieuw superheffingssysteem in.
We voeren onze taak tot het laatst uit.
We voeren vertrouwelijke gesprekken met de lidstaten.
We volgen de kwestie met aandacht.
We volgen de ontwikkelingen natuurlijk nauwlettend.
We volgen de situatie op de voet.
We volgen de zaak op de voet.
We volgen dus de normale procedure.
We vonden dat de samenwerking vrij goed verliep.
We vonden haar allemaal een zeer goede leider.
We vormen ten minste de helft.
We vragen een debat ten gronde.
We vragen hem deze aankondiging hard te maken.
We vragen niet om meer geld.
We vragen ons af hoe dan.
We vragen terecht om verbetering op dat terrein.
We vragen veel van onze delegaties.
We vrezen dat zijn levercirrose erger is geworden.
We vullen de juridische leemte op.
We wachten dat rapport met belangstelling af.
We wachten liever af wat dit onderzoek oplevert.
We wachten nog steeds op dat groenboek.
We wachten nog steeds op een antwoord.
We wachten nog steeds op hun komst.
We wachten nu al vijf minuten.
We wachten nu op een antwoord.
We wachten op de uitvoering ervan.
We wachten op het zogenaamde "ketchupeffect".
We wachten vol ongeduld op uw volgende besluit.
We want to be players, not only payers.
We waren allemaal zwaar geschokt door deze aanslagen.
We waren het bijna met elkaar eens.
We waren klaar toen zij klaar waren.
We waren succesvol en moeten dat blijven.
We waren toen allemaal directe buren.
We waren volslagen in de war!
We wensen de nieuwe leden veel succes.
We wensen onze nieuwe collega bovendien veel succes.
We wensen u van ganser harte succes.
We wensen ze daarbij veel succes.
We werden destijds in het gelijk gesteld.
We werden gesteund door democratische landen.
We werden misleid over de instructies.
We werken aan de oplossing van het probleem.
We werken aan een allesomvattende benadering.
We werken aan een zeer uitgebreide strategie.
We werken aan preventie en vervolging.
We werken daar heel hard aan.
We werken daar met hen aan.
We werken echter niet genoeg samen.
We werken hier al tweeënhalf jaar aan.
We werken hier dus nog aan.
We werken hier heel hard aan.
We werken met de piloten samen.
We werken nu veel nauwer samen.
We werken ook aan maatregelen voor de scheepvaart.
We werken tegen de achtergrond van een systeem.
We werken tevens hard aan de gezondheidsdiensten.
We werpen het water een reddingsboei toe.
We weten allemaal dat dat de reden is.
We weten allemaal dat dit geld zal kosten.
We weten allemaal dat dit lastige kwesties zijn.
We weten allemaal dat dit niet gebeurd is.
We weten allemaal dat preventie het belangrijkst is.
We weten allemaal hoe belangrijk dat is.
We weten allemaal hoe belangrijk deze sector is.
We weten allemaal hoe verschrikkelijk het leed was.
We weten allemaal waar het aan schort.
We weten allemaal wat dat betekent.
We weten allemaal wat de kernpunten zijn.
We weten daar te weinig over.
We weten dat dit een moeilijke uitdaging is.
We weten dat dit een politiek project is.
We weten dat dit heel belangrijk is.
We weten dat dit niet de oplossing is.
We weten dat dit niet genoeg is.
We weten dat dit niet het geval is.
We weten dat dit niet werkt.
We weten dat dit probleem gevoelig ligt.
We weten dat er een heleboel mis gaat.
We weten dat er ruimte voor verbetering is.
We weten dat het deze misstanden helpt oplossen.
We weten dat het een belangrijk onderwerp is.
We weten dat het een probleem is.
We weten dat het geen gemakkelijk voorzitterschap was.
We weten dat het klimaat steeds grilliger wordt.
We weten dat hij drukke activiteiten heeft.
We weten dat juist het tegendeel waar is.
We weten dat roken dodelijk is.
We weten dat veel lidstaten geen richtsnoeren willen.
We weten dat we diverse opties hebben.
We weten dat we realistisch moeten zijn.
We weten echt niet wat die term betekent.
We weten echter hoe lokale bestuurders zich gedragen.
We weten en begrijpen nu meer.
We weten het eigenlijk heel goed.
We weten het niet eens precies.
We weten het, dus wat zou ons tegenhouden?
We weten het, maar doen niets.
We weten hoe belangrijk deze sector is.
We weten hoe belangrijk deze verkiezingen zullen zijn.
We weten hoe dat is afgelopen.
We weten hoe deze problemen kunnen worden opgelost.
We weten hoe gevoelig dit terrein is.
We weten hoe schadelijk tabakconsumptie is.
We weten inmiddels hoe de toepassing daarvan uitpakt.
We weten natuurlijk allemaal wat de waarheid is.
We weten niet of dat al gebeurd is.
We weten niet waar het uit betaald wordt.
We weten niet wanneer ze worden gewist.
We weten niet wat de financiële perspectieven zijn.
We weten niet wie er dan komt.
We weten nog niet wat het vonnis is.
We weten nu hoe belangrijk die is.
We weten nu wat dat "maar” betekende.
We weten ook dat geweld wortelt in armoede.
We weten ook dat het hartklachten veroorzaakt.
We weten ook wie het zijn.
We weten precies waar de schoen wringt.
We weten toch dat alles geheim wordt verklaard!
We weten waar die weg toe leidt.
We weten waar het om draait.
We weten waar het vlees is.
We weten waar u het geld vandaan haalt.
We weten waarom dat gebeurd is.
We weten waartoe dat heeft geleid.
We weten wat de problemen zijn.
We weten wat een machtig land het is.
We weten wat er moet gebeuren.
We weten wat ons te doen staat.
We weten wat we moeten doen.
We weten wat we redelijkerwijs zouden moeten doen.
We weten weinig over de incubatietijd.
We weten welke de gevolgen zijn.
We weten welke uitdagingen ons te wachten staan.
We wilden geen mooie verpakking toevoegen.
We wilden meer handel in milieugoederen.
We wilden niet te vroeg interveniëren.
We wilden zeker geen juridische problemen scheppen.
We willen af van inputgerelateerde doelstellingen.
We willen alleen een aantal accenten anders leggen.
We willen alleen maar informatie verkrijgen...
We willen banen in bedrijven en de industrie.
We willen daarbij eigenlijk twee zaken veilig stellen.
We willen daarmee van start gaan.
We willen dat de beste praktijk wordt gevolgd.
We willen dat de ronde een succes wordt.
We willen dat deze kwestie wordt opgelost.
We willen dat dit een ambitieuze top wordt.
We willen dat er echte doorzichtigheid komt.
We willen dat het actueel en toekomstgericht is.
We willen dat met deze resolutie duidelijk maken.
We willen dat proces niet verstoren.
We willen dat terugbrengen tot een maand.
We willen dat u het pakket verkoopt.
We willen de begroting niet bevriezen.
We willen de bevolking helpen, niet het regime.
We willen de concurrentie niet uitschakelen.
We willen die informatie gewoon nu meteen krijgen.
We willen die inzamelen voor eind april.
We willen dit beginsel hiermee juist beschermen.
We willen dit debat vooruit helpen.
We willen dit probleem serieus aanpakken.
We willen dus een doelmatige oplossing.
We willen echte emissiehandel, geen vrijstellingen.
We willen echter een paar zaken verduidelijken.
We willen echter niet alleen mooie woorden.
We willen echter nog meer doen.
We willen echter ook een aantal ongenoegens uiten.
We willen echter ook werkgelegenheid creëren.
We willen echter toch een paar opmerkingen maken.
We willen een echte parlementaire vergadering zien.
We willen een innovatief en werkbaar bestuurskader.
We willen en moeten kinderen beschermen.
We willen energie uit deze landen.
We willen er niet nog een.
We willen eveneens aan de scheepvaart werken.
We willen garanties dat ze ook doeltreffend zijn.
We willen geen 'glazen' weggebruikers creëren.
We willen geen concurrentiestrijd tussen bedrijven.
We willen geen dialoog, we willen onderhandelingen.
We willen geen fossiele brandstoffen meer gebruiken.
We willen geen gerommel in de marge.
We willen geen kat in de zak kopen.
We willen geen monoloog, maar een dialoog.
We willen geen mooie praatjes meer.
We willen geen mooie woorden van u horen.
We willen geen te groot agentschap.
We willen geen verwarring tussen deze twee debatten.
We willen graag aandacht aan die vraag besteden.
We willen graag dat u dit uitlegt.
We willen graag een duidelijk antwoord.
We willen graag wat meer actie.
We willen helpen om het efficiënter te maken.
We willen hen dwingen dit te doen.
We willen het maatschappelijk welzijn bevorderen.
We willen hun economische modellen graag leren kennen.
We willen juist zien hoe markten zich ontwikkelen.
We willen meer democratie en meer doeltreffendheid.
We willen naar de burgers luisteren.
We willen namelijk niet dat dat gebeurt.
We willen niet dat dit punt wordt aanvaard.
We willen niet te veel bureaucratie.
We willen nu de kwestie short selling aankaarten.
We willen nu eindelijk resultaten zien.
We willen nu geen tijd verliezen.
We willen ons geen illusies maken.
We willen ook allemaal bindende voedselinformatie.
We willen ook een effectievere interne markt zien.
We willen ook goede buren zijn.
We willen op deze grondslag te werk gaan.
We willen op dezelfde weg doorgaan.
We willen snel een besluit nemen.
We willen u allereerst vragen om morele steun.
We willen vooral dat de patiënten beschermd worden.
We willen wel, maar we worden niet geaccepteerd.
We willen werkelijk onze slagvaardigheid verhogen.
We willen weten wat u doet.
We willen wetgeving zien wanneer dat nodig is.
We willen zoveel mogelijk vragen behandelen.
We wisselen onderling te weinig uit.
We wisten wat de gevolgen hiervan zouden zijn.
We worden dus geconfronteerd met een complex probleem.
We worden echter tevens voor een uitdaging gesteld.
We worden erg beperkt als we kernenergie afbouwen.
We worden geconfronteerd met een complex probleem.
We worden geconfronteerd met een serieus probleem.
We worden gezien als passieve toeschouwers.
We worden hier elke dag mee geconfronteerd.
We worden naar het concentratiekamp getransporteerd.
We worden niet gezien als "de goeden".
We zagen echter ook enkele positieve signalen.
We zaten daar dus met een dilemma.
We zeggen dat werknemers flexibel moeten zijn.
We zeggen, oh, de infrastructuur is verwoest.
We zenden zo het verkeerde signaal uit.
We zetten nu een eerste stap.
We zetten vandaag een belangrijke stap vooruit.
We zetten woorden om in daden.
We zien daarna wel wat de reactie is.
We zien dat hulp echt werkt.
We zien de eerste signalen daarvan.
We zien de redenen daarvan wel in.
We zien de situatie als uiterst ernstig.
We zien de situatie in de wereld.
We zien echter dat er anders is besloten.
We zien een aarzelend mondiaal economisch herstel.
We zien een echte catastrofe gebeuren.
We zien een vervrouwelijking van de armoede.
We zien elkaar in september weer.
We zien gebreken in de procedure.
We zien nu dat dit is mislukt.
We zien nu dat mijn bezorgdheid gerechtvaardigd was.
We zien nu stakingen, opstanden, oproer, enzovoort.
We zien ons gesteld voor een enorme uitdaging.
We zien ons voor een tegenstrijdigheid gesteld.
We zien ons werk absoluut niet als bemoeizucht.
We zien soms politici en diplomaten onderhandelen.
We zien tevens dat de regelgeving ontoereikend is.
We zien uit naar de bewerkstelliging hiervan.
We zien wel hoe de stemming zal uitvallen.
We zijn aan het deconcentreren en decentraliseren.
We zijn afhankelijk van het voorzitterschap.
We zijn al behoorlijk over onze tijd gegaan.
We zijn al met dit proces begonnen.
We zijn allemaal op zoek naar oplossingen.
We zijn ambitieus en grondig te werk gegaan.
We zijn begonnen om geschiedenis te schrijven.
We zijn beiden lid van de socialistische fractie.
We zijn bekend met het vrije verkeer.
We zijn bereid daarvoor te vechten.
We zijn beter af zonder dergelijke wetgeving.
We zijn bezig met een grondige herziening.
We zijn bezig met een weerleggingsdienst.
We zijn bezig met onderhandelingen hierover.
We zijn bezorgd over hun slechte gezondheidstoestand.
We zijn bijna klaar met onze mededeling.
We zijn bijzonder dankbaar voor het verslag.
We zijn blij dat hij weer is hersteld.
We zijn blij dat ons land gezegend is.
We zijn blij dat u er bent.
We zijn blij dat ze is gekomen.
We zijn blij dat ze terug zijn.
We zijn blij met de nieuwe ratificaties.
We zijn blij met deze verordening.
We zijn daar enkele jaren geleden mee gestopt.
We zijn daar erg blij mee.
We zijn daar goed in geslaagd.
We zijn daar helemaal niet bevoegd voor.
We zijn daar niet in geslaagd.
We zijn daar niet kortzichtig in, maar pragmatisch.
We zijn daar uiteraard toe bereid.
We zijn daar zeer verheugd over.
We zijn daarom tegen het verzoek.
We zijn daarom voor voortzetting van onderhandelingen.
We zijn dan ook voornemens dit te doen.
We zijn dan teruggevallen op de raadplegingsprocedure.
We zijn dat aan alle kandidaatlanden verplicht.
We zijn dat onze burgers verschuldigd.
We zijn dat ook financieel verplicht.
We zijn dat tijdstip inmiddels allang gepasseerd.
We zijn dit de kleine vakorganisaties verschuldigd.
We zijn dit momenteel nog aan het onderzoeken.
We zijn dus absoluut afhankelijk van de honingbij.
We zijn dus eigenlijk nog maar net begonnen.
We zijn dus op de goede weg.
We zijn dus weer terug bij af.
We zijn dus zeer gewetensvol te werk gegaan.
We zijn echter nog niet helemaal zo ver.
We zijn echter nog niet zover.
We zijn een andere koers ingeslagen.
We zijn een beetje aan het vereuropeaniseren geslagen.
We zijn eenvoudigweg nog niet zover.
We zijn er al niet populair.
We zijn er dus nog lang niet.
We zijn er echter nog lang niet.
We zijn er echter nog niet.
We zijn er niet tevreden over.
We zijn er nog niet helemaal.
We zijn er toen niet uitgekomen.
We zijn er vrees ik nog lang niet.
We zijn er zeer mee ingenomen.
We zijn gebonden aan de beschikbare middelen.
We zijn geen concurrenten van elkaar.
We zijn geen van allen heiligen.
We zijn geneigd dit heel snel te vergeten.
We zijn genoodzaakt voorzichtig te handelen.
We zijn gereed om onze bijdrage te leveren.
We zijn haar daarvoor zeer dankbaar.
We zijn haar veel dank verschuldigd.
We zijn heel blij met deze uitnodiging.
We zijn hem daar erkentelijk voor.
We zijn het allemaal eens over de diagnose.
We zijn het allemaal met u eens.
We zijn het daar allemaal over eens.
We zijn het daar dus over eens.
We zijn het daarom met de rapporteur eens.
We zijn het daarover niet eens.
We zijn het deze voormalige koloniën verschuldigd.
We zijn het dus eens over de grondbeginselen.
We zijn het eens geworden over een tijdschema.
We zijn het eens met deze stresstests.
We zijn het eens over drie prioriteiten.
We zijn het er daarom fundamenteel mee oneens.
We zijn het er echter niet mee eens.
We zijn het grotendeels eens over deze kwestie.
We zijn het nagenoeg met elkaar eens.
We zijn het onze belastingbetalers verschuldigd.
We zijn het praktisch allemaal met elkaar eens.
We zijn het roerend met elkaar eens.
We zijn hier allemaal van op de hoogte.
We zijn hier echter heel laat mee.
We zijn hier middelen voor aan het zoeken.
We zijn hier niet blij mee.
We zijn hier niet om punten te scoren.
We zijn hier niet op tijd over geïnformeerd.
We zijn hier om onze medeburgers te beschermen.
We zijn hierin steeds consequent geweest.
We zijn hulpeloos uitgeleverd aan de lobbyisten.
We zijn hun de waarheid verschuldigd.
We zijn hun grote dank schuldig.
We zijn in afwachting van een geweldig instrument.
We zijn in het laatste uur beland.
We zijn inderdaad een stap verder gekomen.
We zijn inmiddels bijna een jaar verder.
We zijn inmiddels door de werkelijkheid ingehaald.
We zijn intussen een heel eind op weg.
We zijn kwetsbaar als het gaat om topbenoemingen.
We zijn laat begonnen en zullen laat eindigen.
We zijn met deze begroting ook toekomstgericht.
We zijn met een enorme uitdaging geconfronteerd.
We zijn met veel te veel.
We zijn met velen die dit bekritiseren.
We zijn mijlenver van de werkelijkheid verwijderd.
We zijn momenteel juridisch advies aan het inwinnen.
We zijn natuurlijk met onderzoek begonnen.
We zijn niet bereid geld weg te gooien.
We zijn niet honderd procent eensgezind.
We zijn niet tegen de strategie.
We zijn niet tot overeenstemming gekomen.
We zijn niet voor een verbod op reclame.
We zijn niet zomaar een klankbord.
We zijn nog lang niet zo ver.
We zijn nog niet klaar met de hervorming.
We zijn nog niet zo ver.
We zijn nu bij de slotvraag aanbeland.
We zijn nu echter waar we moeten wezen.
We zijn nu een jaar verder.
We zijn nu immers met vijfentwintig!
We zijn nu immers ook niet rechteloos.
We zijn nu in een constituerende fase.
We zijn nu met een nieuwe richtlijn bezig.
We zijn nu niet bezig met een debat.
We zijn nu op tweederde van deze termijn.
We zijn nu tien jaar verder.
We zijn nu verenigd door gemeenschappelijke waarden.
We zijn nu vier maanden verder.
We zijn ons daar terdege van bewust.
We zijn ons hiervan terdege bewust.
We zijn ons hiervan volledig bewust.
We zijn ons terdege bewust van de cijfers.
We zijn ook een actieplan aan het ontwikkelen.
We zijn ook tevreden met de afstandsverkoop.
We zijn op de goede weg.
We zijn op die specifieke basis verder gegaan.
We zijn op het pad naar succes.
We zijn op weg naar de vijfdaagse woensdag.
We zijn opnieuw getuige van onaanvaardbare inmenging.
We zijn overrompeld door de gebeurtenissen.
We zijn partners en ook vrienden.
We zijn redelijk tevreden over deze verslagen.
We zijn reeds begonnen met de analyse ervan.
We zijn steeds weer tot dezelfde conclusies gekomen.
We zijn tegen de gedragingen van onze ex-collega's.
We zijn tegen een totale liberalisering.
We zijn tenslotte allemaal volwassen democratieën.
We zijn tenslotte hun grootste handelspartner.
We zijn tevens bereid technische bijstand te bieden.
We zijn tevreden dat dit verslag is goedgekeurd.
We zijn tien minuten vroeger klaar.
We zijn toe aan economische en politieke hervormingen.
We zijn trots op onze godsdienstvrijheid.
We zijn u dankbaar voor uw steun.
We zijn u er zeer erkentelijk voor.
We zijn vastberaden hiermee verder te gaan.
We zijn vastbesloten die samenwerking voort te zetten.
We zijn verantwoordelijk voor dat hele gebied.
We zijn weer terug bij af.
We zijn wel met een aantal amendementen gekomen.
We zijn zeer bezorgd over de situatie daar.
We zijn zeer bezorgd over deze gewelddadige aanvallen.
We zijn zeer duidelijk over de kwestie-Cyprus.
We zijn zeer tevreden over het resultaat.
We zijn zuinig geweest met de tijd.
We zitten allemaal in hetzelfde schuitje.
We zitten daar echt op te wachten.
We zitten dus echt met een probleem.
We zitten dus op het juiste spoor.
We zitten een beetje in een rare situatie.
We zitten hier in een noodsituatie.
We zitten in een vicieuze cirkel.
We zitten namelijk met een probleem.
We zitten niet in een ivoren toren.
We zitten niet meer in goede tijden.
We zitten nu in de val.
We zitten nu middenin dat proces.
We zitten nu op een cruciaal moment.
We zitten op het juiste spoor.
We zitten tenslotte in de politiek!
We zorgen kennelijk voor omgekeerde discriminatie.
We zouden blij moeten zijn met deze situatie.
We zouden daar blij om moeten zijn.
We zouden daar niet eens over mogen discussiëren.
We zouden de "uitstaande kwesties” moeten oplossen.
We zouden deze manier van denken moeten voortzetten.
We zouden deze ontwikkeling juist moeten toejuichen.
We zouden die vraag graag beantwoord zien.
We zouden een betere tekst hebben moeten voorbereiden.
We zouden er het stilzwijgen toe willen doen.
We zouden graag zien dat dit werd geschrapt.
We zouden hem graag willen geloven.
We zouden het beheer kunnen vereenvoudigen.
We zouden hierover niet te snel moeten oordelen.
We zouden inderdaad ook verder moeten kunnen gaan.
We zouden kunnen aanbieden onze markten te openen.
We zouden meer banen krijgen en meer welvaart.
We zouden niet meer in invloedsferen moeten denken.
We zouden nog op veel onderwerpen kunnen ingaan.
We zouden nog veel meer voorbeelden kunnen geven.
We zouden nog verder moeten gaan.
We zouden ons aan hun voorbeeld moeten spiegelen.
We zouden onze mouwen eens flink moeten opstropen.
We zouden terug moeten grijpen op de grondbeginselen.
We zouden toch consequent moeten zijn.
We zouden uiteraard graag op dezelfde weg doorgaan.
We zouden veel beter met elkaar kunnen samenwerken.
We zouden voor de eenvoudige weg kunnen kiezen.
We zouden wat afstand moeten nemen.
We zouden ze eigenlijk volledig apart moeten bekijken.
We zullen aandacht aan dat aspect moeten schenken.
We zullen absoluut doen wat we hebben toegezegd.
We zullen alleen over de opmerking stemmen.
We zullen allemaal onze houding moeten veranderen.
We zullen alles doen om dit te bereiken.
We zullen bekijken wat we eraan kunnen doen.
We zullen beter op de hoogte zijn.
We zullen beter tot handelen in staat zijn.
We zullen bij de stemming dat standpunt steunen.
We zullen binnen enkele maanden met voorstellen komen.
We zullen blijven werken aan gezamenlijke patrouilles.
We zullen contact met u opnemen.
We zullen daar aan blijven werken.
We zullen daar echt maatregelen tegen moeten nemen.
We zullen daar iets aan moeten doen.
We zullen daar in ieder geval voor zorgen.
We zullen daar later op terugkomen.
We zullen daar natuurlijk zorgvuldig over nadenken.
We zullen daar opnieuw naar moeten kijken.
We zullen daar verder mee werken.
We zullen daarmee door moeten gaan.
We zullen daarom vóór het verslag stemmen.
We zullen daarover spreken in het aangewezen forum.
We zullen dan de balans opmaken.
We zullen dan een geweldige wetgeving hebben.
We zullen dan erbij betrokken kunnen blijven.
We zullen dan geen problemen krijgen.
We zullen dan ook op onze hoede zijn.
We zullen dan ook vóór het voorstel stemmen.
We zullen dat bekijken en dit rechtzetten.
We zullen dat concept moeten definiëren.
We zullen dat in de gaten houden.
We zullen dat nagaan en de toevoeging maken.
We zullen dat nagaan en veranderen.
We zullen dat natuurlijk blijven doen.
We zullen dat op basis van consensus aanpakken.
We zullen dat oppakken in die gesprekken.
We zullen dat over enkele dagen zien.
We zullen dat voor u nagaan.
We zullen de complexe melkkwestie moeten oplossen.
We zullen de door mij voorgestelde volgorde aanhouden.
We zullen de feiten moeten bekijken.
We zullen de fout uiteraard herstellen.
We zullen de ontwikkelingen op de voet volgen.
We zullen de rapporteur het woord geven.
We zullen de resterende barrières moeten slechten.
We zullen de vergadering enkele minuten onderbreken.
We zullen de verslagen van onze collega's horen.
We zullen dergelijke processen blijven volgen.
We zullen deze bedrijven meer moeten ondersteunen.
We zullen deze gelden juist heel adequaat benutten.
We zullen deze kwestie grondig bestuderen.
We zullen deze kwestie nauwlettend volgen.
We zullen deze kwestie verder onderzoeken.
We zullen deze opmerkingen in het debat benadrukken.
We zullen deze vraag heel gedetailleerd beantwoorden.
We zullen deze zaak aandachtig blijven volgen.
We zullen deze zaak hard spelen.
We zullen die kloof moeten dichten.
We zullen die krachten moeten vormen.
We zullen die verworvenheid moeten zien te behouden.
We zullen dit debat moeten voortzetten.
We zullen dit debat niet opnieuw beginnen.
We zullen dit gezamenlijk kunnen bespreken.
We zullen dit goed in gedachte houden.
We zullen dit hoe dan ook moeten afwachten.
We zullen dit in de nabije toekomst weten.
We zullen dit nader moeten bestuderen.
We zullen dit onderwerp niet links laten liggen.
We zullen dit ook blijven doen.
We zullen dit toekomstige verslag afwachten.
We zullen dit uiteraard per geval moeten bekijken.
We zullen dit vraagstuk opnieuw bekijken.
We zullen doen wat billijk is.
We zullen doen wat redelijk is.
We zullen doen wat u verlangt.
We zullen doorgaan met de stemmingen.
We zullen druk uitoefenen op de lidstaten.
We zullen dus inderdaad de teksten bekijken.
We zullen dus thuis moeten beginnen.
We zullen echter aan deze kwestie blijven werken.
We zullen echter nog veel verder moeten gaan.
We zullen echter ook moeten praten over persvrijheid.
We zullen een debat moeten voeren.
We zullen een dergelijke formulering niet steunen.
We zullen een waarnemingsmissie verkiezingen hebben.
We zullen er aandacht aan moeten blijven schenken.
We zullen er dan ook rekening mee houden.
We zullen er echter aan werken.
We zullen er erg op letten.
We zullen er werk van maken.
We zullen graag naar een dergelijk plan kijken.
We zullen heel duidelijk moeten zijn.
We zullen hem aan zijn woord houden.
We zullen hen ondanks alles verwelkomen.
We zullen het beste van onszelf geven.
We zullen het daar nog over hebben.
We zullen het daar snel over eens worden.
We zullen het debat moeten onderbreken.
We zullen het echter wel proberen.
We zullen het er nog over hebben.
We zullen het hier zeker over moeten hebben.
We zullen het in ieder geval moeten proberen.
We zullen het in ieder geval nagaan.
We zullen het programma in deze vorm afwijzen.
We zullen het verslag daarom steunen.
We zullen hier aan blijven werken.
We zullen hier echter later nog op terugkomen.
We zullen hier eens tussen de regels lezen.
We zullen hier gezwind mee doorgaan.
We zullen hier heel eerlijk zijn.
We zullen hier heel hard op aandringen.
We zullen hier nog verder over moeten debatteren.
We zullen hier per onderdeel over stemmen.
We zullen hier snel en rigoureus moeten bijsturen.
We zullen hier te zijner tijd op terugkomen.
We zullen hier verder aan blijven werken.
We zullen hier zeker op terugkomen.
We zullen hiervoor een uitweg vinden.
We zullen hun nagedachtenis altijd in ere houden.
We zullen initiatieven op dat punt nemen.
We zullen later nog meer versterkingen nodig hebben.
We zullen met die uitspraken rekening moeten houden.
We zullen met grote genegenheid aan haar terugdenken.
We zullen met hem de balans opmaken.
We zullen morgen een besluit hierover nemen.
We zullen morgen zien hoe de stemming verloopt.
We zullen nagaan hoe het nu verder moet.
We zullen natuurlijk het onderzoek afwachten.
We zullen niemand buiten beschouwing laten.
We zullen niet op onze lauweren rusten.
We zullen niet van dat pad afdwalen.
We zullen nu beginnen aan het debat.
We zullen nu over dit amendement stemmen.
We zullen nu samen naar de persconferentie gaan.
We zullen onderzoeken of dat mogelijk is.
We zullen ons buigen over de voorgestelde wijzigingen.
We zullen ons daar nog over moeten buigen.
We zullen ons daarom van stemming onthouden.
We zullen ons dan ook moeten aanpassen.
We zullen ons mandaat blijven vervullen.
We zullen ons ook aan die toezegging houden.
We zullen ons over deze kwestie buigen.
We zullen ons over die redenen moeten buigen.
We zullen ons uitsluitend laten leiden door bewijzen.
We zullen ons uw voorzitterschap blijven herinneren.
We zullen onze eisen niet vermenigvuldigen.
We zullen onze inspanningen echter moeten vergroten.
We zullen onze inspanningen onverminderd voortzetten.
We zullen onze verantwoordelijkheid op ons nemen.
We zullen ook de etiketteringsrichtlijn veranderen.
We zullen ook lessen moeten trekken.
We zullen ook tegen het studie-amendement stemmen.
We zullen op dit gebied zeker actie ondernemen.
We zullen op dit punt blijven hameren.
We zullen op dit punt zeer alert zijn.
We zullen proberen daarmee door te gaan.
We zullen rekening houden met de waarschuwing.
We zullen rekening houden met uw opmerkingen.
We zullen rekening met hen moeten houden.
We zullen snel en doeltreffend moeten handelen.
We zullen talrijke uitdagingen moeten aangaan.
We zullen u een gedetailleerde lijst doen toekomen.
We zullen u hier heel erkentelijk voor zijn.
We zullen u niet op de tenen trappen.
We zullen uw opmerkingen daarom in aanmerking nemen.
We zullen uw verzoek echter nader bekijken.
We zullen uw vorderingen op de voet volgen.
We zullen van al deze mogelijkheden gebruik maken.
We zullen vandaag niet van deze regel afwijken.
We zullen verder gaan met onderhandelen.
We zullen voor concrete resultaten blijven zorgen.
We zullen voor die amendementen stemmen.
We zullen voor dit alles een oplossing zoeken.
We zullen vooruitgang boeken bij het structuurbeleid.
We zullen wel zien wat er dan gebeurt.
We zullen zeker met veel belangstelling luisteren.
We zullen zien hoe dat zich ontwikkelt.
We zullen zien hoe de stemming verloopt.
We zullen zien hoe dit zal worden toegepast.
We zullen zien hoe het afloopt.
We zullen zien of die worden aangenomen.
We zullen zien waar dit debat toe leidt.
We zullen zien wanneer dit gedaan kan worden.
We zullen zien wat er gebeurt.
We zullen zien wat ervan terechtkomt.
We zullen zien wat we kunnen doen.
We zullen zien wat zij daarmee doet.
We zullen zijn activiteiten nauwlettend volgen.
We zullen zijn verslag hoe dan ook steunen.
Wedden dat het heel anders zal lopen?
Wederkerigheid is onderdeel van het mandaat.
Wederom mijn dank aan de rapporteur.
Wederom vind ik dat volkomen terecht.
Wee degenen die tijd hebben en deze verspillen!
Wee ons als wij dat niet doen.
Weer anderen keken de andere kant op.
Weer eens viert de schijnheiligheid hoogtij.
Weer in zijn knollentuintje zijn.
Weer is er geen voorziening voor de leden.
Weer worden miljoenen mensen met hongersnood bedreigd.
Weer zo'n voorbeeld van een contradictie.
Wees alstublieft op uw hoede voor deze pogingen.
Wees ambitieus en wij zullen u steunen.
Wees eerlijk bij het wetgevende werk.
Wees niet verbaasd als ik u onderbreek.
Wees niet zo bang en negatief!
Wees realistisch en juist, dat is mijn voorstel.
Weest u dus op uw hoede!
Weet daarom dat u welkom bent.
Weet ik of hij de uiteindelijke waarheid sprak?
Weet u daar iets meer over?
Weet u dat of weet u dat niet?
Weet u hoe het is in de lammertijd?
Weet u iets van deze kwestie?
Weet u waaraan deze krant refereert?
Weet u waarom dat zo is?
Weet u waarom mij dat zorgen baart?
Weet u wanneer ze deze tekst heeft geschreven?
Weet u wat ik daar zag?
Weet u wat mijn bijbel is?
Weet u wat super users zijn?
Weet u wat voor werk deze mensen deden?
Weet u wat witte fosfor is?
Weet u welk probleem onmiddellijk duidelijk werd?
Weet u wie de film geregisseerd heeft?
Weet u, commissaris, waar tegenwoordig vraag naar is?
Weet u, wat voor frustratie dat is?
Weet zij of alle lidstaten dit doen?
Weg met de imperialistische oorlog en bezetting!
Wegens tijdgebrek kan ik daarop niet nader ingaan.
Wegens tijdgebrek moet ik het hierbij laten.
Wegens zijn jeugd ergens geen ervaring mee hebben.
Weigeren wij de geboden kansen te benutten?
Weinigen zullen aan deze woorden van hem twijfelen.
Wel acht landen zijn betrokken bij de troebelen.
Wel bondgenoten, maar niet gebonden, zei men toen.
Wel creëert dat voor ons nieuwe uitdagingen.
Wel een jaar, als ik me niet vergis.
Wel gelden er een aantal punten van beleid.
Wel graag uw aandacht voor een principiële kwestie.
Wel had het misschien wat sneller gekund.
Wel heb ik een algemene opmerking.
Wel heb ik een kanttekening hierbij.
Wel heb ik een paar essentiële opmerkingen.
Wel hebben wij behoefte aan informatie.
Wel is er inmiddels een tegenbeweging ontstaan.
Wel kunnen we bedrijven de nodige steun bieden.
Wel met de nodige moeilijkheden, maar toch.
Wel met grote tegenzin, dat moet gezegd.
Wel moeten we de sancties handhaven.
Wel noodzakelijk, maar op zich ontoereikend.
Wel tot vrijheid, veiligheid en rechtvaardigheid.
Wel vind ik het compromis nog net acceptabel.
Wel wil ik iets zeggen over het proces.
Wel willen wij enig commentaar geven.
Wel willen wij u op twee problemen wijzen.
Wel zin hebben in een voorstel.
Wel zou ik een aantal problemen willen aanstippen.
Wel, daar heb ik bewondering voor!
Wel, dat er positieve ontwikkelingen zijn.
Wel, dat is niet in de haak!
Wel, dat moeten de hierna komende sprekers bepalen.
Wel, die waren niet sterk op die dag.
Wel, een beetje zelfkritiek kan geen kwaad!
Wel, er wonen maar zo weinig mensen.
Wel, ik ben daar geen voorstander van.
Wel, we hebben onze twee pygmeeën.
Wel, we kunnen niet zoveel doen.
Wel, we moeten in deze richting werken.
Wel, zo moet je het niet bekijken.
Wel, zoiets dogmatisch heb ik nog nooit gehoord!
Weldra zullen er dat duizenden of tienduizenden zijn.
Weliswaar maanden te laat, maar heel hard nodig.
Welk addertje zit hier onder het gras?
Welk belang zou daar nu mee zijn gediend?
Welk beleid doet er niet toe.
Welk beleid voeren we ten aanzien van hen?
Welk beter resultaat zouden we kunnen wensen?
Welk buitenlands beleid voeren wij op dit ogenblik?
Welk cement houdt deze landen bijeen?
Welk deel van de gevoteerde middelen is uitbetaald?
Welk economisch wonder heeft dit bedacht?
Welk krediet kunnen wij u geven?
Welk krijgt eigenlijk vorm via de vereenvoudiging?
Welk land krijgt wanneer een ondercommissaris?
Welk nut dient het om werklozen te subsidiëren?
Welk nut heeft havenstaatcontrole zonder controleurs?
Welk ongeluk kunnen we nog meer verwachten?
Welk platform kunnen we daarvoor bieden?
Welk proces helpt ons uit dit dilemma?
Welk resultaat zullen wij dan behalen?
Welk signaal geven we daarmee af?
Welk sociaal model willen we volgen?
Welk spel wordt hier door ons gespeeld?
Welk standpunt neemt u nu eigenlijk in?
Welk type straling komt er vanaf?
Welk vervolg willen we aan dit verslag geven?
Welk verzoek wilt u precies indienen?
Welke actie moeten we nu ondernemen?
Welke acties moeten er worden ondernomen?
Welke acties zal tegen weigeraars worden ondernomen?
Welke andere pressiemiddelen stelt u dan voor?
Welke argumenten blijven er nu dan nog over?
Welke autoriteit heeft het laatste woord?
Welke balans kunnen we hiervoor opmaken?
Welke bedrijven hebben we nog nodig?
Welke bedrijven zouden dat dan moeten zijn?
Welke beginselen kunnen ons vandaag inspireren?
Welke behoeften hebben wij op economisch gebied?
Welke belangen staan er op het spel?
Welke belastingtarieven moeten zij gaan toepassen?
Welke besluiten mogen wij echter verwachten?
Welke besluiten zouden daar moeten worden genomen?
Welke betere uiting van vrijheid is er?
Welke bevoegdheden zou hij of zij hebben?
Welke bijdrage kunnen wij daaraan leveren?
Welke boodschap heeft men voor hen?
Welke bronnen gaan we daarvoor gebruiken?
Welke commissarissen maken deel uit van deze groep?
Welke communautaire belangen moet hij dienen?
Welke conclusies dienen we hieruit te trekken?
Welke conclusies kunnen we hieruit trekken?
Welke conclusies kunnen we nu hieruit trekken?
Welke conclusies kunnen we uit dit alles trekken?
Welke conclusies kunnen wij uit dit alles trekken?
Welke conclusies moeten hieruit worden getrokken?
Welke conclusies moeten we hieruit trekken?
Welke conclusies moeten wij daar uit trekken?
Welke conclusies moeten wij hieruit trekken?
Welke conclusies moeten wij uit die crisis trekken?
Welke conclusies zouden we hieruit moeten trekken?
Welke concrete acties vloeien daaruit voort?
Welke concrete afspraken zijn er gemaakt?
Welke concrete maatregelen moeten worden genomen?
Welke concrete maatregelen werden er reeds besproken?
Welke consequenties heeft dat bij de uitbreiding?
Welke consequenties moeten we daar nu aan verbinden?
Welke controle oefent dit precies uit?
Welke criteria gelden voor dit laatste?
Welke criteria liggen aan deze dialoog ten grondslag?
Welke criteria moeten hiervoor gekozen worden?
Welke diensten zijn niet van economisch belang?
Welke dynamiek heeft echter de meeste kracht?
Welke echte belangen staan op het spel?
Welke evacuatie- en veiligheidsmaatregelen zijn daar?
Welke garanties bestaan er voor de betrouwbaarheid?
Welke garanties krijgen wij in dit opzicht?
Welke garanties kunt u ons hiervoor geven?
Welke gebieden worden door de toetreding bestreken?
Welke gegevens laten precies zien wat er gebeurt?
Welke gereedschappen kan zij beschikbaar stellen?
Welke gevolgen heeft dit voor de praktijk?
Welke gevolgen heeft het voor ons?
Welke gevolgen zal dit alles hebben?
Welke gunstige resultaten zijn er al bereikt?
Welke hand zit er achter deze natuurramp?
Welke hervormingen zijn in de landbouw noodzakelijk?
Welke hulp werd tot nu toe verleend?
Welke informatie wilt u ons, de afgevaardigden, geven?
Welke initiatieven denkt u te nemen?
Welke inlichtingen hebt u over dit vraagstuk?
Welke institutionele hervormingen zijn er nodig?
Welke instrumenten moeten we bijeen brengen?
Welke invloed heeft de vorming van wolken?
Welke kant moeten we dus op?
Welke koers wil men uitgaan met deze begroting?
Welke krachten zijn hier aan het werk?
Welke kwaliteit willen wij voor onze consumenten?
Welke kwesties gaan over grenzen heen?
Welke kwesties spelen er op dit punt?
Welke landen hebben daar het meest onder geleden?
Welke landen hebben hun verslag niet ingediend?
Welke landen zetten de onderhandelingen voort?
Welke lasten uit het verleden moeten wij wegwerken?
Welke lering hebben wij getrokken uit deze tragedie?
Welke les kunnen we daaruit trekken?
Welke les kunnen we hier dus uit trekken?
Welke les kunnen we hieruit trekken?
Welke les kunnen we uit de situatie trekken?
Welke les kunnen wij hiervan leren?
Welke lessen hebben we er nu uit getrokken?
Welke lessen hebben wij geleerd uit onze geschiedenis?
Welke lessen kunnen de donorlanden hieruit trekken?
Welke lessen kunnen we hieruit trekken?
Welke lessen trekt u uit deze kanttekeningen?
Welke lidstaat kent een vergelijkbare aanpak?
Welke lidstaat steekt als eerste zijn nek uit?
Welke lidstaten hebben al hun medewerking toegezegd?
Welke lidstaten hebben goede procedures en welke niet?
Welke limieten zullen echter worden vastgesteld?
Welke maatregelen dienen te worden genomen?
Welke maatregelen heeft zij reeds genomen?
Welke maatregelen is hij voornemens te treffen?
Welke maatregelen kunnen van haar worden verwacht?
Welke maatregelen moeten in dit kader worden genomen?
Welke maatregelen zou zij kunnen nemen?
Welke maatstaven legt hij daarvoor aan?
Welke mechanismen hebben wij daarvoor nodig?
Welke middelen kunnen wij hiertoe inzetten?
Welke middelen stelt u precies ter beschikking?
Welke middelen stelt u tegenover deze zorgen?
Welke middelen zijn nodig en hoeveel?
Welke minister zou zo'n cadeau weigeren?
Welke mogelijkheden hebben wij volgens mijn fractie?
Welke mogelijkheden staan ons ter beschikking?
Welke mogelijkheden zullen wij de burgers bieden?
Welke nieuwe aanpak moeten we dan hanteren?
Welke oplossing wordt aangedragen door de rapporteur?
Welke oplossingen kunnen dat in dit geval zijn?
Welke oplossingen kunnen hiervoor worden aangedragen?
Welke oplossingen zijn er eigenlijk gekomen?
Welke opties liggen er nu voor ons?
Welke opties zijn er voor de tenuitvoerlegging?
Welke plaats ruimt u het bedrijfsleven in?
Welke plannen hebt u in deze richting?
Welke plannen zijn er in dit verband?
Welke pressiegroepen hebben invloed op de resultaten?
Welke preventieve maatregelen denkt hij te nemen?
Welke preventieve maatregelen denkt zij te nemen?
Welke prijs is het voorkomen van foltering waard?
Welke prioriteiten heeft u in dezen gesteld?
Welke problemen creëert dit voor de lidstaten?
Welke producten worden bedoeld met schaaldieren?
Welke programma's gaan we dan offeren?
Welke regeringen hebben hem daartoe aangezet?
Welke regio is het vaakst getroffen door ongelukken?
Welke resultaten kunnen wij in dit opzicht verwachten?
Welke resultaten kunnen wij nu vaststellen?
Welke richtlijnen zijn nog niet omgezet?
Welke risico's en problemen doen zich hier voor?
Welke rol is daarbij weggelegd voor vaccinatie?
Welke rol nemen wij op ons?
Welke rol speelt de meertaligheid hierbij?
Welke rol speelt ons eigen exportsubsidiebeleid?
Welke rol willen wij mondiaal gezien spelen?
Welke rol zullen de lokale autoriteiten spelen?
Welke sancties zijn er in geval van overtredingen?
Welke signalen geeft dit af aan de burgers?
Welke sociale groepen betalen de meeste belasting?
Welke stamhoofden hebben het voor het zeggen?
Welke stappen hebben wij tot dusver ondernomen?
Welke stappen moeten in dit initiatief worden gezet?
Welke stappen moeten wij nu ondernemen?
Welke stappen zouden gezet moeten worden?
Welke steun bieden de lidstaten in probleemsituaties?
Welke stoffen heeft de samenleving eigenlijk nodig?
Welke structuren willen we dus feitelijk opzetten?
Welke taak blijft er nog over?
Welke taken moet die nieuwe structuur verrichten?
Welke talen worden het meest gesproken?
Welke toegevoegde waarde heeft het opgeleverd?
Welke toekomst kunnen we bieden aan onze kinderen?
Welke toekomst willen we haar geven?
Welke toezeggingen liggen er van de lidstaten?
Welke uitdagingen hadden zij in gedachten?
Welke uitdagingen kunnen wij nog verwachten?
Welke uitleg kunt u ons daarvan geven?
Welke van onze partners hebben de voorkeur?
Welke verklaring heeft de commissaris daarvoor?
Welke verwachtingen hebben zij van het leven?
Welke vissersvloot willen wij voor morgen?
Welke voorstellen kunnen wij hiervoor doen?
Welke vooruitgang is er tot dusver geboekt?
Welke waarde blijft er dan nog over?
Welke weerslag zal dit alles hebben?
Welke wereldvisie tekent zich hier af?
Welke wetgeving zou dan in het gedrang komen?
Welke zal de uitzondering hierop zijn?
Welke zal in de toekomst gevolgd worden?
Welke zekerheid kan ik de burgers dan bieden?
Welke zijn dan die drie fundamentele punten?
Welke zijn te zien en welke niet?
Welke zorg hebben we moeten wegnemen?
Welke zwakke punten hebben we ontdekt?
Wellicht bent u hiervan niet op de hoogte.
Wellicht bewandelen ze dus de juiste middenweg.
Wellicht dat dit de discipline kan bevorderen.
Wellicht dat hij daarom zo lang was.
Wellicht doen te weinig vrouwen aan politiek.
Wellicht gaat dit u te ver.
Wellicht gebeurt dit tijdens de volgende presentatie.
Wellicht heb ik niet de volledige spreektijd nodig.
Wellicht heb ik vandaag meer geluk.
Wellicht heeft u haar verkeerd geïnterpreteerd.
Wellicht is dat maar goed ook.
Wellicht kan de commissaris dat punt verduidelijken.
Wellicht kan een kiesregister oplossing brengen.
Wellicht kan het nog eens bevestigd worden.
Wellicht kan iedereen nog wat leren.
Wellicht kan ik een of twee voorbeelden geven.
Wellicht kent de arrogantie van macht geen grenzen.
Wellicht kunnen we die nog uitbreiden.
Wellicht kunnen we hier later nog op terugkomen.
Wellicht kunt u deze absentie te boek stellen.
Wellicht kunt u hierin opheldering verschaffen.
Wellicht kunt u hun vragen dan samen beantwoorden.
Wellicht kunt u uitleggen waarom dit zo was.
Wellicht stellen zij de verkeerde prioriteiten.
Wellicht ten overvloede, dat is niet het geval.
Wellicht vereist deze kwestie verder overleg.
Wellicht wil hij president voor het leven worden.
Wellicht zal dat laatste het geval zijn.
Wellicht zijn personenauto’s hierna aan de beurt.
Wellicht zult u de situatie dan beter begrijpen.
Welnee, ik weet wat ik zeg.
Welnu, beter twee dan geen, zoals vroeger gebeurde.
Welnu, daar ben ik het mee eens.
Welnu, daar gebruiken we dat geld voor.
Welnu, daarover gaat het nu niet.
Welnu, dan kunnen we dat vandaag al wegstemmen.
Welnu, dat is momenteel niet het geval.
Welnu, dat is niet het geval.
Welnu, dat lijkt me een hele stap vooruit.
Welnu, dat nieuwe ontwerp is er al.
Welnu, dat systeem gaat nu failliet!
Welnu, dat zal geen enkele rol meer spelen!
Welnu, de dubbelzinnigheid duurt meer dan ooit voort.
Welnu, de lid-staten hebben dat niet gedaan.
Welnu, de tweede fase ontbrak duidelijk.
Welnu, deze goedkeuring krijgt u niet van mij.
Welnu, deze ideologie moet veroordeeld worden.
Welnu, deze kwestie lijkt mij volkomen duidelijk.
Welnu, deze onderhandelingen zijn nog in volle gang.
Welnu, deze verordening levert weinig of niets op.
Welnu, die heeft nu een advies uitgebracht.
Welnu, die keuze kan onze goedkeuring niet krijgen.
Welnu, dit is op zijn minst problematisch.
Welnu, dit uitgangspunt is fout gebleken.
Welnu, er is geen alternatief voor dat proces.
Welnu, er zijn veel zaken ter sprake gebracht.
Welnu, helaas is dat niet gebeurd.
Welnu, het antwoord zit naast mij.
Welnu, het gaat hier om een belangrijke kwestie.
Welnu, het intergouvernementele beleid werkt niet.
Welnu, het is een eenvoudig sommetje.
Welnu, het is nu genoeg geweest!
Welnu, het moet eerst goed worden.
Welnu, hier ligt één van de belangrijkste oorzaken.
Welnu, hoe luiden deze voorstellen eigenlijk?
Welnu, hoe moet dit gebrek gecorrigeerd worden?
Welnu, ik ben blij daarmee te kunnen instemmen.
Welnu, ik ben de hele tijd actief geweest.
Welnu, ik geloof niet dat dat zo is.
Welnu, ik heb dat niet gezegd.
Welnu, ik heb wel even moeten slikken.
Welnu, ik vind dat dit niet kan.
Welnu, ik vind dat een reductionistische visie.
Welnu, ik wil hier pleiten voor een én-én-benadering.
Welnu, in de politiek is vijf jaar niets.
Welnu, laat haar dan opmaken door uw diensten.
Welnu, laten we dat beleid financieren alstublieft.
Welnu, laten we naar de toekomst kijken.
Welnu, men begint de boodschap te horen.
Welnu, ook aan dit probleem is tegemoet gekomen.
Welnu, op dat punt zijn wij nu gekomen.
Welnu, op dit moment staan we mensen bij.
Welnu, prijsstabiliteit werkt naar twee kanten.
Welnu, u hebt daarvoor veel te weinig middelen.
Welnu, vandaag gaat het om een vergelijkbaar geval.
Welnu, waar gaat de vraag over?
Welnu, wat is onze uiteindelijke conclusie?
Welnu, wat zien wij dit jaar?
Welnu, we hebben in ieder geval iets geleerd!
Welnu, wij bedienen hen hier op hun wenken.
Welnu, wij hebben gezien waartoe dit heeft geleid.
Welnu, wij stellen juist meer automatisme voor.
Welvaart is niet mogelijk zonder vrede en stabiliteit.
Welvaart wordt voorbehouden aan het kapitaal.
Wenst er iemand tegen het verzoek te spreken?
Wenst er iemand voor het verzoek te spreken?
Wenst iemand tegen dit voorstel te spreken?
Wenst iemand tegen het verzoek te spreken?
Werd daardoor maar ons aller geweten wakker geschud!
Werd dat gecorrigeerd en is dit nu bindend?
Werd er een volledige milieu-effectstudie uitgevoerd?
Werden er reeds concrete projecten uitgewerkt?
Wereldwijd bedraagt die rond acht miljoen ton.
Wereldwijd gezien is de situatie niet bemoedigend.
Wereldwijd ligt dat aantal nog veel hoger.
Wereldwijd neemt de druk op de natuur toe.
Wereldwijd spelen er veel belangrijke kwesties.
Wereldwijd wordt één vrouw op drie fysiek misbruikt.
Wereldwijd zijn de verschillen immers groter geworden.
Werk en scholing moeten volledig worden geïntegreerd.
Werk structureel samen met de politie.
Werk thuis, tenzij het echt niet anders kan.
Werk versterkt de waardigheid van vrouwen.
Werk voor iedereen is ons doel.
Werkbare relaties, daar gaat het om.
Werkelijk, dit is een parodie op de democratie.
Werkelijk, wie kan het daar mee eens zijn?!
Werken deze instellingen en hun diensten naar behoren?
Werkgelegenheid is dan ook ons centrale aandachtspunt.
Werkgelegenheid is ook in het geding.
Werkgelegenheid moet tijdens die top centraal staan.
Werkgevers moeten vrouwen aantrekken en behouden.
Werkgevers verkiezen jonge mensen in dienst te nemen.
Werkgevers zijn niet verplicht plannen te maken.
Werkloosheid is een ware plaag voor de vrouwen.
Werkloosheid zet de overheidsfinanciën onder druk.
Werknemers hebben dan helemaal geen baan.
Werkt het wel in de praktijk?
Werkt u daarom met ons samen!
Werkt u eventueel aan een oplossing?
Werpen deze nieuwe methoden werkelijk vruchten af?
Werving dient een halt te worden toegeroepen.
Weten wij wel waarover wij praten?
Weten zonder geweten is een horrorscenario!
Wetenschap bestaat niet als doel op zich.
Wetenschap en technologie hebben minder zekerheden.
Wetenschappelijk advies is nu prima geregeld.
Wetenschappers spreken van een verzwakt immuunsysteem.
Wetgeven is veel goedkoper dan ten uitvoer brengen.
Wetgeving is belangrijk, maar niet voldoende!
Wetgeving is niet altijd de juiste optie.
Wetten en waarden waaraan wij geen boodschap hebben.
Wetten maken wil niet zeggen onderdrukken.
Wetten zijn als het ware ons hoofdproduct.
Wezenlijke zaken zouden moeten worden veranderd.
Wie a zegt, moet ook b zeggen.
Wie bedoel ik als ik 'gezamenlijk' zeg?
Wie bekendstaat als misdadiger, krijgt de schuld.
Wie benoemt hem, wie benoemen de rechters.
Wie bepaalt eigenlijk of dat niveau adequaat is?
Wie bepaalt hoe deze criteria worden toegepast?
Wie bepaalt wat dit algemeen belang inhoudt?
Wie bepaalt wat voor bepaalde gevallen dat zijn?
Wie beschermt de besluiten en onze democratie?
Wie beslist er over de projecten?
Wie bevinden zich achter de tralies?
Wie bomen plant, gaat verwoestijning tegen.
Wie carrière wil maken, moet simpelweg flexibel zijn.
Wie controleert de werking van het systeem?
Wie dacht dat de zon voor niks opging?
Wie dacht dat het niets zou kosten?
Wie dan wel, vraag ik me af.
Wie dat begrijpt moet het mij even uitleggen.
Wie dat begrijpt, mag het zeggen.
Wie dat ontkent, probeert de waarheid te verdoezelen.
Wie dat zegt, heeft het niet begrepen.
Wie de daders zijn, is ongewis.
Wie de meeste vijanden doodschiet, wint.
Wie de naam heeft, krijgt de daad.
Wie denkt u wel dat wij zijn?
Wie denkt u wel niet dat u bent?
Wie denkt ze voor de gek te houden?
Wie dit begrijpt, mag het zeggen.
Wie dit vatten kan, die vatte het.
Wie draait er dan voor de kosten op?
Wie draait er voor de kosten op?
Wie draait op voor de oplossing ervan?
Wie dragen er bij aan de diamanthandel?
Wie een beurs nodig heeft, moet voldoende krijgen.
Wie en waar zijn de kopers?
Wie gaan er aan die top deelnemen?
Wie gaat daarvoor de verantwoordelijkheid dragen?
Wie gaat de nieuwe technologie managen?
Wie gaat de volgende hoofdstukken schrijven?
Wie gaat deze nieuwe miljardendans betalen?
Wie gaat deze prestatiecriteria echter vastleggen?
Wie gaat het pleit uiteindelijk winnen?
Wie geeft de lidstaten immers het geld?
Wie geeft ze aan wie door?
Wie gelooft er nou in zo’n fabeltje?
Wie geven we dan de schuld?
Wie haalt hier dan wel voordeel uit?
Wie had dat enige tijd geleden gedacht?
Wie had zich anders moeten opstellen?
Wie hebben er onder sancties te lijden?
Wie hebben er toegang tot de gegevens?
Wie heeft alles op zijn beloop gelaten?
Wie heeft baat bij deze institutionele surplace?
Wie heeft baat bij wat daar gebeurt?
Wie heeft belang bij het plan-Annan?
Wie heeft belang bij meer efficiëntie?
Wie heeft besloten dat dit “wenselijk” is?
Wie heeft daar iets op tegen?
Wie heeft daar nog echt zicht op?
Wie heeft de touwtjes in handen?
Wie heeft deze mensen tot monsters gemaakt?
Wie heeft druk op u uitgeoefend?
Wie heeft dus een dialoog met wie?
Wie heeft er nu schuld en wie niet?
Wie heeft er trouwens van autoloze kantoren gehoord?
Wie heeft er wat dit betreft gelijk?
Wie heeft gedemonstreerd voor een hoger loon?
Wie heeft hem tien jaar lang ondersteund?
Wie heeft het bevel tot die moord gegeven?
Wie heeft het dus bij het verkeerde eind?
Wie heeft het embargo op gelatine opgeheven?
Wie heeft hieraan ook maar één woord gewijd?
Wie heeft ons tot dit punt gebracht?
Wie heeft schuld aan deze situatie?
Wie heeft toegang tot deze gegevens?
Wie heeft ze aan de orde gesteld?
Wie heeft zeggenschap over het menselijk lichaam?
Wie heeft zijn plichten niet vervuld?
Wie helpen we hier nu het meeste mee?
Wie het begrijpt mag het zeggen!
Wie het recht schendt of verkracht, schaadt waarden.
Wie het snapt, mag het zeggen.
Wie het tegendeel beweert, is gewoon niet eerlijk.
Wie het tegendeel beweert, vertelt alweer fabeltjes.
Wie het tegendeel beweert, vertelt fabeltjes.
Wie het zich kan permitteren, koopt graag gezondheid.
Wie houden ze nu voor de gek?
Wie houdt men nu eigenlijk voor de gek?
Wie houdt u eigenlijk voor de gek?
Wie iets anders beweert, liegt gewoonweg.
Wie iets anders beweert, zegt niet de waarheid!
Wie in de weg staat, wordt bovendien overreden.
Wie is er dan verantwoordelijk voor die gegevens?
Wie is er dan verantwoordelijk, beste commissaris?
Wie is er een oosterse despoot?
Wie is er het verst gevorderd?
Wie is er hier een racist?
Wie is er nu geen pacifist?
Wie is er verantwoordelijk voor deze arrestaties?
Wie is hier nu daadwerkelijk verantwoordelijk voor?
Wie is verantwoordelijk voor welk beleid?
Wie kan daar nou tegen zijn?
Wie kan daar nu tegen zijn?
Wie kan die vriend nog helpen?
Wie kan er nu tegen samenwerking zijn?
Wie kan het haar kwalijk nemen?
Wie kan hier nu tegen zijn?
Wie kan ons die verzekering geven?
Wie kent het functioneren van de instellingen?
Wie komt in aanmerking voor de pensioenregeling?
Wie komt, dient zich normaal als asielzoeker aan.
Wie krijgt er de schuld wanneer dit gebeurt?
Wie krijgt gebruiksrechten - en waartoe?
Wie krijgt wat, hoeveel en wanneer?
Wie kunnen we daarvoor verantwoordelijk stellen?
Wie legt dan de normen vast?
Wie mag er dan een besluit nemen?
Wie mag namens de euro spreken?
Wie moet de bescherming van dieren betalen?
Wie moet er nu eigenlijk schadeloos worden gesteld?
Wie moet het open landschap betalen?
Wie moet voor de financiering instaan?
Wie neemt de verantwoordelijkheid daarvoor op zich?
Wie neemt die verantwoordelijkheid op zich?
Wie neemt er deel aan de onderhandelingen?
Wie neemt er deel aan het partnerschap?
Wie nemen we in bescherming tegen wie?
Wie niet meedoet, mist de boot.
Wie of wat heeft daar iets aan?
Wie over de notulen van gisteren?
Wie personifiëren de macht van de overheid?
Wie probeert u voor de gek te houden?
Wie rookt heeft een pact met de duivel.
Wie sanctioneert ze wanneer ze niet werken?
Wie schaamt zich daar nu nog niet over?
Wie speelt hier verstoppertje en voor wie?
Wie spreekt zich uit tegen de motie?
Wie stemt met dit verzoek in?
Wie stemt met het verzoek in?
Wie toch blijft, zal gevangen worden gezet.
Wie trekt dat nu in twijfel?
Wie van ons begrijpt die taal?
Wie van ons maakt nooit fouten?
Wie van uw collega's heeft gelijk?
Wie voert het beste economische beleid?
Wie voor kernenergie is, kan zeker tevreden zijn.
Wie wanhoop zaait, zal geweld oogsten.
Wie waren de mensen die hierbij betrokken waren?
Wie weet wat voor voorstellen nog zullen volgen?
Wie weigert een dergelijk optreden te steunen?
Wie wenst tegen het verzoek te spreken?
Wie wenst vandaag de monetaire unie?
Wie wenst voor dit verzoek te spreken?
Wie wenst voor het verzoek te spreken?
Wie werkt aan die normalisatie mee?
Wie wil er onder zulke omstandigheden vervoerd worden?
Wie wil er vóór dit verzoek spreken?
Wie wil het woord voeren vóór dit voorstel?
Wie wil lobbyen moet zich laten registreren.
Wie wil ons dat laten geloven?
Wie wil roken zou dat gewoon blijven doen.
Wie wil voor de terugverwijzing spreken?
Wie wil voor dit verzoek het woord voeren?
Wie wil zich tegen dit verzoek uitspreken?
Wie wil zich tegen het verzoek uitspreken?
Wie wil zich tegen het voorstel uitspreken?
Wie wil zich uitspreken vóór het verzoek?
Wie wil zich uitspreken vóór uitstel?
Wie wil zich voor deze terugverwijzing uitspreken?
Wie wil zich voor dit verzoek uitspreken?
Wie wil zich voor dit voorstel uitspreken?
Wie willen we helpen met de nieuwe strategie?
Wie willen zij daarmee aan de schandpaal nagelen?
Wie wordt daar economische beter van?
Wie wordt er eigenlijk voor de gek gehouden?
Wie zal de getroffen burgers vergoeden?
Wie zal die echter moeten opbrengen?
Wie zal dit op zich nemen?
Wie zal er verantwoordelijk gehouden worden?
Wie zal het besluit nemen over de criteria?
Wie zal het hoofd boven water kunnen houden?
Wie zal opdraaien voor deze gerechtskosten?".
Wie zal ze in hun eer herstellen?
Wie zal zulke diensten kunnen verstrekken?
Wie zat er achter het stuur?
Wie zegt dat deze verlagingen zullen doorzetten?
Wie zegt ons om hoeveel vis het gaat?
Wie zei dat het eenvoudig zou worden?
Wie zich tegen de markt keert, wordt gestraft.
Wie ziek is moet eerst helemaal herstellen.
Wie ziet graag een verpauperde plattelandsbevolking?
Wie zijn de architecten van dit systeem?
Wie zijn hier nu precies vóór?
Wie zijn ze, en hoe heten ze?
Wie zorgt er voor hun veiligheid?
Wie zou aanspraak kunnen maken op dat predikaat!
Wie zou boven op bommen vredig kunnen slapen?
Wie zou daar nu tegen stemmen?
Wie zou daar op tegen kunnen zijn?
Wie zou daar tegen kunnen zijn?
Wie zou dat anders moeten doen?
Wie zou deze taak op zich moeten nemen?
Wie zou het niet frustrerend vinden?
Wie zou het tegendeel willen beweren?
Wie zouden van deze hervorming hebben geprofiteerd?
Wie zullen dat van ons verwachten?
Wie zullen hier het meest onder lijden?
Wiens brood men eet, diens woord men spreekt.
Wij aanvaarden dus die vier ingediende amendementen.
Wij achten dat namelijk niet noodzakelijk.
Wij achten dat ongewenst en onnodig.
Wij achten de zaak zeer belangrijk.
Wij achten dit een totaal onaanvaardbare situatie.
Wij achten dit noodzakelijk voor ons begrotingsrecht.
Wij achten dit onpraktisch en niet haalbaar.
Wij achten het een goede zaak.
Wij allen dragen hiervoor de verantwoordelijkheid.
Wij allen hebben er in vrijheid voor gekozen.
Wij allen zien daar voortdurend de bewijzen van.
Wij als fractie ondersteunen dat ten volle.
Wij als fractie trekken er drie conclusies uit.
Wij als fractie zullen ons daar zeker engageren.
Wij appreciëren die inspanning ten zeerste.
Wij baden in een kunstmatige euforie.
Wij beantwoorden het imperialisme met formalisme.
Wij bedanken u daarvoor en feliciteren u ermee.
Wij bedanken u voor uw aanwezigheid hier.
Wij bedoelen het woord "misdrijf".
Wij begeven ons op een nieuw terrein.
Wij beginnen bij dit onderwerp niet met niets.
Wij beginnen dus niet bij nul.
Wij beginnen echter nu pas actie te ondernemen.
Wij beginnen het spoor volkomen bijster te raken.
Wij beginnen niet vanuit het niets.
Wij beginnen tenslotte niet bij af.
Wij beginnen thans aan de derde onderhandelingsronde.
Wij begrijpen dat u naar consensus streeft.
Wij begrijpen de problemen dus volledig.
Wij behandelen deze kwestie met spoed.
Wij behandelen die verzoeken nu achtereenvolgens.
Wij behandelen nu een uiterst belangwekkend onderwerp.
Wij behoren deze zaak hoog op te nemen.
Wij behoren naar hun eisen te luisteren.
Wij beleven hier een immens historisch avontuur.
Wij beleven vandaag een bijzonder belangrijk moment.
Wij beogen met deze vragen dat te bereiken.
Wij bepalen de agenda, en niet de relschoppers.
Wij bereiden geen dergelijke studie voor.
Wij beschikken dus niet over nadere informatie.
Wij beschikken echter over de juiste springplank.
Wij beschikken immers over de nodige politieke wil.
Wij beschikken niet over die informatie.
Wij beschikken nu over een zeer goede wetgeving.
Wij beschikken over de aanwezige subsidies.
Wij beschikken over die unieke ervaring.
Wij beschikken over veel informatie op dit gebied.
Wij beschikten nog niet over alle informatie.
Wij beschikten reeds over alle noodzakelijke kennis.
Wij beschouwen dit als een vooruitgang.
Wij beschouwen het als een goed instrument.
Wij beschouwen ze als omvangrijk en belangrijk.
Wij beseffen allen het belang van toerisme.
Wij beseffen dat de ontstane situatie actie vereist.
Wij beslissen mee over de interne markt.
Wij bespreken en beoordelen wat is gebeurd.
Wij bespreken het voorstel voor een verordening.
Wij bespreken hier geen nieuwe verordening.
Wij betalen nu de prijs voor deze politiek.
Wij betreuren dat deze kans is blijven liggen.
Wij betreuren de parate en willekeurige executies.
Wij betreuren het dat de vergaderingen samenvielen.
Wij betwijfelen dit, maar blijven niettemin hopen.
Wij bevinden ons daarbij in een spanningsveld.
Wij bevinden ons dus al in een herstelsituatie.
Wij bevinden ons dus nog in een onderzoeksstadium.
Wij bevinden ons echter in een moeilijke fase.
Wij bevinden ons echter in een noodsituatie.
Wij bevinden ons hier nog op experimenteel terrein.
Wij bevinden ons in de juiste positie.
Wij bevinden ons in de medebeslissingsprocedure.
Wij bevinden ons in een vicieuze cirkel.
Wij bevinden ons in een volstrekt nieuwe situatie.
Wij bevinden ons in een voorbereidende fase.
Wij bevinden ons inderdaad in een overgangsfase.
Wij bevinden ons nog in de eerste lezing.
Wij bevinden ons vandaag namelijk op een kruispunt.
Wij bevonden ons in zeer bijzondere omstandigheden.
Wij bieden bovendien onze technische expertise aan.
Wij bieden zijn familie ons oprecht medeleven aan.
Wij blijven daar vandaag nog onder.
Wij blijven de vinger aan de pols houden.
Wij blijven dus echt op onze honger zitten.
Wij blijven het maar voor ons uit schuiven.
Wij blijven het uiteraard verdedigen en steunen.
Wij blijven te lang op onze honger zitten.
Wij blijven zitten en u niet.
Wij boeken in deze zaak flinke vooruitgang.
Wij boeren staan een duurzame landbouw voor.
Wij bouwen het regionaal beleid af.
Wij bouwen niet alleen een praktische, fysieke brug.
Wij bouwen onze samenwerking verder uit.
Wij brachten de bezieling van het politieke bedrijf.
Wij brengen hulde aan uw persoonlijke moed.
Wij constateren nu dat de zaak gerekt wordt.
Wij dachten dat die allang vergeten waren.
Wij danken de rapporteur voor zijn werk.
Wij danken hem voor zijn aanwezigheid.
Wij danken u voor uw aanwezigheid.
Wij danken u voor uw antwoord.
Wij danken u voor uw bezoek.
Wij danken u, mevrouw de commissaris.
Wij debatteren nu helemaal nergens over.
Wij delen daarom allen in de schuld.
Wij delen de zorgen en hebben dezelfde doelstellingen.
Wij delen de zorgen op dit terrein.
Wij delen deze mening absoluut niet.
Wij delen deze zienswijze absoluut niet.
Wij delen dezelfde beginselen en doelstellingen.
Wij delen die verantwoordelijkheid echter steeds meer.
Wij delen hun emotie en hun verontwaardiging.
Wij delen ook een aantal gemeenschappelijke vijanden.
Wij delen uw zorgen over cyanide.
Wij denken daar totaal anders over.
Wij denken dat de rekensom niet uitkomt.
Wij denken dat dit geen goede zaak is.
Wij denken dat dit probleem voldoende bekend is.
Wij denken dat het mogelijk is.
Wij denken hier geheel anders over.
Wij denken in de tegenstelling oud versus nieuw.
Wij denken niet dat dit het geval is.
Wij denken niet in verschillende categorieën.
Wij denken nu aan volgende maand.
Wij dienen dat steeds te benadrukken.
Wij dienen deze kans nu snel te benutten!
Wij dienen dus twee soorten amendementen in.
Wij dienen hier rekening mee te houden.
Wij dienen immers onze volkeren te beschermen.
Wij dienen ons deze fundamentele vraag te stellen.
Wij dienen ons hierop goed te bezinnen.
Wij dienen stil te staan bij hun offer.
Wij dienen te kijken naar toekomstige uitdagingen.
Wij dienen van koers te veranderen.
Wij dienen zorgvuldig te werk te gaan.
Wij distantiëren ons daar heel duidelijk van.
Wij doen dat in onze tekst niet.
Wij doen dat met onze ontwerp-resolutie.
Wij doen dat momenteel trouwens reeds.
Wij doen dit echter met weinig enthousiasme.
Wij doen dit op allerlei beleidsterreinen.
Wij doen een aantal zeer serieuze voorstellen.
Wij doen een beroep op het gezonde verstand.
Wij doen het anders, maar niet minder doeltreffend.
Wij doen het echter nog niet goed.
Wij doen het onderwerp dus eer aan.
Wij doen hier vandaag ongeveer hetzelfde.
Wij doen mensen graag een plezier.
Wij doen niet mee aan die schijnvertoning.
Wij doen niet wat we hadden moeten doen.
Wij doen wat wij moeten doen.
Wij dragen een zware last voor de toekomst.
Wij dragen eveneens mogelijke oplossingen aan.
Wij drijven de kat in het nauw.
Wij dringen aan op opschorting van dit vonnis.
Wij dringen daarom aan op uw steun.
Wij echter veroordelen deze situatie ten zeerste.
Wij eisen dat de mensenrechten worden gerespecteerd.
Wij eisen dat deze nu eindelijk vereenvoudigd worden.
Wij eisen dat hier met spoed wordt opgetreden.
Wij eisen in principe een wegwerpverbod.
Wij eisen transparantie en een aangepast quotum.
Wij eisen universaliteit van de mensenrechten.
Wij eisen verder een parlementaire enquête.
Wij erkennen dat dit een stap vooruit is.
Wij erkennen dat er moeilijkheden zijn.
Wij erkennen het belang van museumspoorwegen volledig.
Wij feliciteren hem van harte met zijn werk.
Wij feliciteren u met uw helderheid van geest.
Wij fungeerden als schild voor hen.
Wij fungeren slechts als een steun voor hen.
Wij gaan bijgevolg tot stemming over.
Wij gaan daarnaast zeker niets nieuws opzetten.
Wij gaan daarom over tot de stemming.
Wij gaan dat het samen doen.
Wij gaan dat samen met u doen.
Wij gaan dezelfde weg als u.
Wij gaan door met de vergadering.
Wij gaan door met onze besprekingen.
Wij gaan dus een spannende periode tegemoet.
Wij gaan er alvast mee akkoord.
Wij gaan het debat niet heropenen.
Wij gaan het debat niet opnieuw voeren.
Wij gaan hier geen constitutioneel debat voeren.
Wij gaan hier geen debat voeren.
Wij gaan hier geen discussie over voeren.
Wij gaan hierover niet in discussie.
Wij gaan in de tegenovergestelde richting.
Wij gaan in tal van opzichten akkoord.
Wij gaan met volle overtuiging "ja” stemmen.
Wij gaan meteen over tot de stemmingen.
Wij gaan niet akkoord met een eventueel moratorium.
Wij gaan niet investeren in de kwetsbare landen".
Wij gaan niet over tot een vervroegd overgangsexamen.
Wij gaan nu over op de stemverklaringen.
Wij gaan nu over tot de "catch-the-eye”-procedure.
Wij gaan nu over tot de catch-the-eye-procedure.
Wij gaan nu over tot de stemming.
Wij gaan nu over tot de stemmingen.
Wij gaan nu over tot de stemverklaringen.
Wij gaan nu over tot de volgende vraag.
Wij gaan nu over tot het debat.
Wij gaan nu over tot het vragenuur.
Wij gaan nu over tot stemming.
Wij gaan nu twee stemmingen houden.
Wij gaan nu verder met de stemming.
Wij gaan nu verder met de stemmingen.
Wij gaan nu verder met het volgende onderwerp.
Wij gaan onmiddellijk over tot de stemming.
Wij gaan over tot de stemming.
Wij gaan over tot de stemmingen.
Wij gaan over tot stemming over dit voorstel.
Wij gaan tegen deze tekst stemmen.
Wij gaan thans over tot de stemming.
Wij gaan tot de stemming over.
Wij gaan uit van de waardigheid van mensen.
Wij gaan uiteraard vóór dit verslag stemmen.
Wij gaan verder met de stemming.
Wij gaan verder met de vergadering.
Wij gaan verder met het volgende punt.
Wij gaan verder op de ingeslagen weg.
Wij gaan volledig met deze oplossing akkoord.
Wij gaan zeer zorgvuldig met het geld om.
Wij gebruiken het ook vrijwel nooit.
Wij gedenken en eren ook hem.
Wij geloofden werkelijk in die doelstellingen.
Wij geloven alleen in positieve waarden.
Wij geloven dat het meermaals kan worden gebruikt.
Wij geloven dat u dat zult doen.
Wij geloven er niet meer in.
Wij geloven evenwel niet in de conventiemethode.
Wij geloven in de toekomst van de visserij.
Wij geloven in een tweestaten-oplossing en zij niet.
Wij geloven in ontwapening van beide kampen.
Wij geloven niet in dit model.
Wij geven de voorkeur aan gecoördineerde acties.
Wij geven de voorkeur aan mainstreaming.
Wij geven dus niet te veel geld uit.
Wij geven evenwel voorbeelden van solidariteit.
Wij geven gevolg aan dat verzoek.
Wij geven hiermee niemand iets cadeau.
Wij geven steun aan het compromis.
Wij geven u een paar adviezen.
Wij geven veel geld uit aan deze overeenkomsten.
Wij goochelen hier met miljarden en percentages.
Wij hadden daarvoor twee fundamentele redenen.
Wij hadden dat destijds moeten bedenken.
Wij hadden dat rond deze tijd verwacht.
Wij hadden dus eerst het amendement moeten goedkeuren.
Wij hadden een dergelijke ervaring niet.
Wij hadden eigenlijk iets anders verwacht.
Wij hadden eindelijk onze angst afgelegd.
Wij hadden graag op meer punten vooruitgang gezien.
Wij hadden het niet zover mogen laten komen.
Wij hadden het reeds over een zwarte doos.
Wij hadden iets kordater kunnen zijn.
Wij hadden meer inhoud en meer voorstellen verwacht.
Wij hadden nog meer kunnen doen.
Wij hadden om een onderzoek gevraagd.
Wij hadden onze blik gericht op de toekomst.
Wij hadden ook als fractie geen resolutie opgesteld.
Wij hadden ook bedenkingen bij de zonale aanpak.
Wij hadden ook zo'n bepaling in onze tekst.
Wij handelen absoluut op de juiste manier.
Wij hebben aan al deze voorstellen bijgedragen.
Wij hebben aan twee afgevaardigden het woord gegeven.
Wij hebben abstractie gemaakt van ons standpunt.
Wij hebben actief bijgedragen met onze standpunten.
Wij hebben afdelingen en bureaus moeten samenvoegen.
Wij hebben al drie kwartier vertraging.
Wij hebben al een voorstel gedaan.
Wij hebben alle reden om hierover te debatteren.
Wij hebben alleen een ander stelsel voorgesteld.
Wij hebben alleen over de wetgevingsresolutie gestemd.
Wij hebben allemaal gedaan wat we moesten doen.
Wij hebben allemaal onze eigen verantwoordelijkheid.
Wij hebben alles gedaan wat wij konden.
Wij hebben altijd naar de deskundigen geluisterd.
Wij hebben ambitie, en u hebt die evenzeer.
Wij hebben begrip voor hun moeilijkheden.
Wij hebben behoefte aan goede communicatiekanalen.
Wij hebben behoefte aan kwalitatief onderzoek.
Wij hebben behoefte aan meer cohesie.
Wij hebben behoefte aan meer goede initiatieven.
Wij hebben bepaalde bezwaren tegen de resolutie.
Wij hebben bereikt dat er meer transparantie is.
Wij hebben bereikt wat wij wilden bereiken.
Wij hebben besloten tegen het verslag te stemmen.
Wij hebben besloten voor het voorstel te stemmen.
Wij hebben beter opgeleide mensen nodig.
Wij hebben bijgevolg tegen dit verslag gestemd.
Wij hebben compromissen gezocht en deze ook gevonden.
Wij hebben daar al wat voorbeelden van genoemd.
Wij hebben daar concrete voorstellen voor uitgewerkt.
Wij hebben daar de mensen ontmoet.
Wij hebben daar dingen over geleerd.
Wij hebben daar echter ernstige bedenkingen.
Wij hebben daar een aantal voorwaarden aan gesteld.
Wij hebben daar een akkoord over gesloten.
Wij hebben daar een staalfabriek bezocht.
Wij hebben daar een stokje voor gestoken.
Wij hebben daar enige marge nodig.
Wij hebben daar geen bezwaar tegen.
Wij hebben daar geen mechanismen voor.
Wij hebben daar geen principiële bezwaren tegen.
Wij hebben daar grote twijfels over.
Wij hebben daar het recht niet toe.
Wij hebben daar in principe geen bezwaar tegen.
Wij hebben daar lering uit getrokken.
Wij hebben daar meerdere discussies over gehad.
Wij hebben daar nog geen standpunt over.
Wij hebben daar nu een delegatie.
Wij hebben daar ook moeite mee.
Wij hebben daar steeds op gewezen.
Wij hebben daar tenslotte ook zelf aan gewerkt.
Wij hebben daar veel voor terug gekregen.
Wij hebben daar verschillende redenen voor.
Wij hebben daaraan echter drie voorwaarden verbonden.
Wij hebben daaraan onze bijdrage geleverd.
Wij hebben daarbij nog altijd onze vragen.
Wij hebben daarin de juiste balans gevonden.
Wij hebben daarmee ook naam gemaakt.
Wij hebben daarom - uiteraard - tegen gestemd.
Wij hebben daarom bij de eindstemming tegengestemd.
Wij hebben daarom eenvormige normen nodig.
Wij hebben daarom op dit punt twee doelstellingen.
Wij hebben daarom tegen beide verslagen gestemd.
Wij hebben daarom tegen deze resolutie gestemd.
Wij hebben daarom tegen dit verslag gestemd.
Wij hebben daarom tegen het verslag gestemd.
Wij hebben daarom tegen het voorstel gestemd.
Wij hebben daarom twee belangrijke vragen.
Wij hebben daarom voor dit verslag gestemd.
Wij hebben daarom vóór het verslag gestemd.
Wij hebben daarover al eerder een debat gevoerd.
Wij hebben daarover al vele bladzijden geschreven.
Wij hebben daarover in de commissie gesproken.
Wij hebben daarover twee adviezen gevraagd.
Wij hebben daartoe een amendement ingediend.
Wij hebben daartoe twee basisvoorstellen gedaan.
Wij hebben daarvoor al het juiste recept.
Wij hebben daarvoor een aantal redenen.
Wij hebben daarvoor een dubbele reden.
Wij hebben daarvoor welgeteld anderhalf uur.
Wij hebben dacht ik onze partij aardig meegeblazen.
Wij hebben dan ook nog verdomd veel werk.
Wij hebben dan ook tegen beide verslagen gestemd.
Wij hebben dan ook tegen de aanbeveling gestemd.
Wij hebben dan ook tegen dit verslag gestemd.
Wij hebben dan ook tegen het verslag gestemd.
Wij hebben dan ook voor de resolutie gestemd.
Wij hebben dat al eerder gesteld.
Wij hebben dat derde punt zeer zorgvuldig bekeken.
Wij hebben dat elders al gehoord.
Wij hebben dat gedaan uit welwillendheid.
Wij hebben dat geprobeerd maar niets bereikt.
Wij hebben dat in de commissie besproken.
Wij hebben dat in dit geval werkelijk bereikt.
Wij hebben dat instrument absoluut nodig.
Wij hebben dat later alsnog gedaan.
Wij hebben dat nu echter toch gedaan.
Wij hebben dat nu eenmaal nodig.
Wij hebben dat om twee redenen gedaan.
Wij hebben dat op tijd aangekondigd.
Wij hebben dat tot nu toe niet gedaan.
Wij hebben dat verslag in juli gekregen.
Wij hebben de algemene samenhang niet gezien.
Wij hebben de beschikking over een regelgevingskader.
Wij hebben de besluitvorming in dezen niet overhaast.
Wij hebben de crisis nog niet onder controle.
Wij hebben de discussie op gang gehouden.
Wij hebben de economische en monetaire unie gewild.
Wij hebben de eerste stap gezet.
Wij hebben de getallen hier voor ons liggen.
Wij hebben de gevraagde stappen gezet.
Wij hebben de intolerantie en het geweld gedoogd!
Wij hebben de mening van de rapporteur gehoord.
Wij hebben de middelen maar de wil ontbreekt.
Wij hebben de mogelijkheden en de kennis daarvoor.
Wij hebben de plicht die te volgen.
Wij hebben de plicht eisen te stellen.
Wij hebben de plicht hun waardigheid te respecteren.
Wij hebben de plicht te reageren.
Wij hebben de procedures dus keurig nageleefd.
Wij hebben de rechtstreekse band met de burger.
Wij hebben de situatie hier al besproken.
Wij hebben de stemmen van deze slachtoffers gehoord.
Wij hebben de uitdaging van de immigratie verloren.
Wij hebben de verklaring van de commissaris gehad.
Wij hebben de zaken aangepakt en opgelost.
Wij hebben derhalve tegen de resolutie gestemd.
Wij hebben derhalve tegen deze twee verslagen gestemd.
Wij hebben derhalve tegen dit verslag gestemd.
Wij hebben deze crises helemaal zelf veroorzaakt.
Wij hebben deze crisis als partners overwonnen.
Wij hebben deze harmonisatie dus nodig.
Wij hebben deze kwestie gewoon nog niet bekeken.
Wij hebben deze kwestie uitvoerig besproken.
Wij hebben deze regelingen hard nodig.
Wij hebben deze situatie toen scherp veroordeeld.
Wij hebben deze week daarvoor gewaarschuwd.
Wij hebben deze zaken allang gerealiseerd.
Wij hebben dezelfde rechten en plichten.
Wij hebben die doelstelling nu bijna bereikt.
Wij hebben die goede oplossingen snel nodig.
Wij hebben die grote meerderheid nodig.
Wij hebben die informatie nog niet ontvangen.
Wij hebben die toestand steeds zeer kritisch benaderd.
Wij hebben die vraag gisteren opnieuw gesteld.
Wij hebben dit afgelopen donderdag al voorgesteld.
Wij hebben dit amendement dan ook verworpen.
Wij hebben dit amendement volgens de regels ingediend.
Wij hebben dit debat al in september gehad.
Wij hebben dit gevaar weten te bezweren.
Wij hebben dit nieuwe instrument echt nodig.
Wij hebben dit onlangs nog kunnen aanschouwen.
Wij hebben dit ten zeerste gewaardeerd.
Wij hebben dit verslag bij de stemming verworpen.
Wij hebben dit verslag daarom gesteund.
Wij hebben dit wel degelijk gedaan.
Wij hebben dit zeer zorgvuldig onderzocht.
Wij hebben dus daadwerkelijk onderzoek nodig.
Wij hebben dus een aantal successen behaald.
Wij hebben dus een grote stap voorwaarts gedaan.
Wij hebben dus een grote verantwoordelijkheid.
Wij hebben dus meer geld nodig.
Wij hebben dus nieuwe regels nodig.
Wij hebben dus slechts beperkte mogelijkheden.
Wij hebben dus tegen deze twee verslagen gestemd.
Wij hebben dus tegen dit verslag gestemd.
Wij hebben dus tegen het verslag-Zappalà gestemd.
Wij hebben dus tijdig al het nodige gedaan.
Wij hebben dus voor dit verslag gestemd.
Wij hebben dus wel degelijk iets ondernomen.
Wij hebben echt een overeenkomst nodig.
Wij hebben echt geen tijd gehad.
Wij hebben echt naar de zaak zelf gekeken.
Wij hebben echt zeer constructief samengewerkt.
Wij hebben echter een aantal bezwaren.
Wij hebben echter niet alles bereikt.
Wij hebben echter ook een intern instrument nodig.
Wij hebben echter ook eensgezindheid nodig.
Wij hebben echter ook nog andere eisen.
Wij hebben echter ook nog een andere vraag.
Wij hebben echter twee grote punten van kritiek.
Wij hebben echter wel degelijk inspanningen gedaan.
Wij hebben echter zes amendementen ingediend.
Wij hebben een aantal voorstellen gedaan.
Wij hebben een adequate overgangsregeling nodig.
Wij hebben een akkoord gesloten in eerste lezing.
Wij hebben een amendement in die richting ingediend.
Wij hebben een amendement in die zin ingediend.
Wij hebben een andere methode nodig.
Wij hebben een automatischer systeem nodig.
Wij hebben een belangrijk stadium bereikt.
Wij hebben een beleid nodig voor duurzame energie.
Wij hebben een betrouwbaar resultaat nodig.
Wij hebben een bijzonder ingewikkeld proces doorlopen.
Wij hebben een dialoog tot stand gebracht.
Wij hebben een duidelijke mening op dit punt.
Wij hebben een enorme economische macht.
Wij hebben een gedurfd pakket nodig.
Wij hebben een geheel andere verantwoordelijkheid.
Wij hebben een gezamenlijk antwoord nodig.
Wij hebben een goed compromis bereikt.
Wij hebben een groei- en stabiliteitspact nodig.
Wij hebben een groot karwei te klaren.
Wij hebben een heel ander standpunt.
Wij hebben een nieuw elan nodig.
Wij hebben een nieuw energiebeleid nodig.
Wij hebben een nieuwe aanpak nodig.
Wij hebben een overweldigend groot aantal vrije dagen.
Wij hebben een paar amendementen ingediend.
Wij hebben een paar pasjes kunnen bemachtigen.
Wij hebben een positief ondernemersklimaat nodig.
Wij hebben een prijs naar hem vernoemd.
Wij hebben een prima resultaat bereikt.
Wij hebben een probleem met ons concurrentievermogen.
Wij hebben een reeks aanbevelingen voor u.
Wij hebben een reeks nuttige voorstellen genoteerd.
Wij hebben een revolutie teweeg gebracht.
Wij hebben een soort economische regering nodig.
Wij hebben een soortgelijk amendement ingediend.
Wij hebben een stap voorwaarts gezet.
Wij hebben een sterk stuk gereedschap gekregen.
Wij hebben een strategische aanpak nodig.
Wij hebben een stuk wetgeving hier.
Wij hebben een toevoer van nieuwe middelen nodig.
Wij hebben een uitgesproken mening over terrorisme.
Wij hebben een verbod op oorlog afgekondigd.
Wij hebben een verstandig monetair beleid gevoerd.
Wij hebben een vruchtbare discussie gehad.
Wij hebben een waarachtig jeugdpact nodig.
Wij hebben een wetgeving voor diervoeders nodig.
Wij hebben eerder al over de berggebieden gesproken.
Wij hebben efficiënte en moderne havens nodig.
Wij hebben enkele redenen om hieraan te twijfelen.
Wij hebben er al vaker over gesproken.
Wij hebben er een debat over gevoerd.
Wij hebben er geen zicht op.
Wij hebben er geld bij ingeschoten.
Wij hebben er heel hard over moeten onderhandelen.
Wij hebben er het raden naar, waarom?
Wij hebben er meermalen over gedebatteerd.
Wij hebben er nog niets van gezien.
Wij hebben er nota van genomen.
Wij hebben er schoon genoeg van.
Wij hebben er tenslotte om gevraagd.
Wij hebben ervaren dat het ook anders kan.
Wij hebben ervaring met de vrijhandel in kapitaal.
Wij hebben ervoor gekozen dit verslag te steunen.
Wij hebben eveneens twee vragen te beantwoorden.
Wij hebben eveneens veel amendementen geaccepteerd.
Wij hebben evenwel een boodschap voor hem.
Wij hebben evenwel ook iets anders kunnen vaststellen.
Wij hebben financiële stabiliteit op de markten nodig.
Wij hebben geen behoefte aan een algemeen oordeel.
Wij hebben geen behoefte aan nieuwe actieplannen.
Wij hebben geen behoefte aan prijsopdrijvingen.
Wij hebben geen behoefte aan woorden.
Wij hebben geen enkele aanvraag ontvangen.
Wij hebben geen geld voor het fonds.
Wij hebben geen nieuwe organen nodig.
Wij hebben geen papieren top nodig.
Wij hebben geen reactie op die brief ontvangen.
Wij hebben geen specifieke problemen met deze landen.
Wij hebben geen tijd meer te verliezen.
Wij hebben geen tijd te verliezen.
Wij hebben geen vertrouwen in het unieproject.
Wij hebben gehoord wat u zei.
Wij hebben gehoord wat uw programma is.
Wij hebben gekozen voor de herhaling.
Wij hebben gelukkig niet zoveel problemen.
Wij hebben gemerkt dat dat niet gemakkelijk is.
Wij hebben genoeg mooie verklaringen gehoord.
Wij hebben genoeg van de overwinningsillusie.
Wij hebben genoeg van mooie woorden.
Wij hebben genoeg van politieke lyriek.
Wij hebben geprobeerd de voorzitter uit te nodigen.
Wij hebben geprobeerd een compromis te vinden.
Wij hebben gevolg gegeven aan dit advies.
Wij hebben gevraagd stappen te ondernemen.
Wij hebben gezorgd voor een voorlopige deblokkering.
Wij hebben groei en meer vraag nodig.
Wij hebben harde eisen gesteld aan het diertransport.
Wij hebben hem derhalve toegestaan te vertrekken.
Wij hebben hem noch beoordeeld noch veroordeeld.
Wij hebben het akkoord wel geratificeerd.
Wij hebben het beraad over die kwestie aangevat.
Wij hebben het dan ook niet eens geprobeerd.
Wij hebben het dan over iets heel anders.
Wij hebben het doel natuurlijk nog niet bereikt.
Wij hebben het geen vetorecht genoemd.
Wij hebben het geweld begin april al veroordeeld.
Wij hebben het gewijzigde initiatief verworpen.
Wij hebben het gewoon niet op innovatie.
Wij hebben het globale gedeelte drastisch ingekort.
Wij hebben het hier over beroepen.
Wij hebben het hier over een mensenrechtenkwestie.
Wij hebben het hier over zeer lage gehaltes.
Wij hebben het onvoldoende de kans gegeven.
Wij hebben het ook niet over miljoenen tonnen.
Wij hebben het ook over de landbouw gehad.
Wij hebben het over circulaire migratie.
Wij hebben het over een pragmatische benadering.
Wij hebben het over grote vervoermarkten.
Wij hebben het over het subsidiariteitsbeginsel.
Wij hebben het over technische uitvoeringsbepalingen.
Wij hebben het probleem immers geschapen.
Wij hebben het steeds weer over levenslang leren.
Wij hebben het verzoek gisterochtend ontvangen.
Wij hebben het zo dikwijls gekregen.
Wij hebben hier al opmerkingen over gehoord.
Wij hebben hier dan ook een ernstig probleem.
Wij hebben hier dan ook tegen gestemd.
Wij hebben hier echt iets goeds bereikt.
Wij hebben hier een besluit en een resolutie.
Wij hebben hier een boeiende discussie over gehouden.
Wij hebben hier een essentiële taak.
Wij hebben hier een integrale benadering nodig.
Wij hebben hier geen twee uiteenzettingen nodig.
Wij hebben hier natuurlijk naar gehandeld.
Wij hebben hier slechts vier amendementen.
Wij hebben hier wederom een reserve voor gecreëerd.
Wij hebben hierbij bijzonder nauw samengewerkt.
Wij hebben hierover helemaal niets gehoord.
Wij hebben hiervoor de bakens verzet.
Wij hebben hiervoor democratische oplossingen nodig.
Wij hebben hoge verwachtingen van dit verslag.
Wij hebben immers al te lang gewacht.
Wij hebben in beginsel niets tegen deze sector.
Wij hebben in de commissie heel goed samengewerkt.
Wij hebben in deze kwestie geen verborgen agenda.
Wij hebben in die sector niet genoeg gedaan.
Wij hebben in die zin een amendement ingediend.
Wij hebben in dit verband twee ideeën geopperd.
Wij hebben in hem een ware vriend verloren.
Wij hebben in principe twee keuzemogelijkheden.
Wij hebben inhoudelijk alles gekregen wat wij wilden.
Wij hebben juist getracht die rol te vermijden.
Wij hebben kennis genomen van dit punt.
Wij hebben laat gehandeld en slecht.
Wij hebben matiging aanvaard en dat was terecht.
Wij hebben meer nieuws als dit nodig.
Wij hebben meer nodig en weet u wat?
Wij hebben meer politiek gewicht gekregen.
Wij hebben met andere woorden gewonnen.
Wij hebben met de plaatselijke bevolking gesproken.
Wij hebben met vis te maken.
Wij hebben meteen een richtlijn nodig.
Wij hebben middelen in die regio.
Wij hebben momenteel ook niet de mogelijkheid daartoe.
Wij hebben nagegaan of mijn vraag is aangekomen.
Wij hebben natuurlijk economische groei nodig.
Wij hebben natuurlijk een grote traditie.
Wij hebben natuurlijk geen militaire rol te vervullen.
Wij hebben natuurlijk tegen deze paragraaf gestemd.
Wij hebben niet alles bereikt wat wij willen.
Wij hebben niet eens een elementair comité ethiek.
Wij hebben niet om militair ingrijpen gevraagd.
Wij hebben niet over kleine posten gevit.
Wij hebben niks aan een vrijblijvende gedragscode.
Wij hebben nog een aantal andere punten.
Wij hebben nog een evaluatie nodig.
Wij hebben nog een lang debat voor ons.
Wij hebben nog geen tests op levende dieren.
Wij hebben nog heel wat werk te verzetten.
Wij hebben nog nooit iets dergelijks gedaan.
Wij hebben nog steeds een verstikkende bureaucratie.
Wij hebben nog twee halfslachtigheden opgemerkt.
Wij hebben nog twee weken te gaan.
Wij hebben nood aan concrete maatregelen.
Wij hebben nota genomen van deze politieke wens.
Wij hebben nota genomen van uw opmerking.
Wij hebben nota genomen van uw opmerkingen.
Wij hebben nota genomen van uw protest.
Wij hebben nu behoefte aan een strategie.
Wij hebben nu de bakenstokken uitgezet.
Wij hebben nu de eerste overlegronde beëindigd.
Wij hebben nu dit kader voor benchmarking.
Wij hebben nu echt lang genoeg gepraat.
Wij hebben nu een apparaat dat functioneert.
Wij hebben nu een goede hervorming.
Wij hebben nu een nieuw agendapunt aangesneden.
Wij hebben nu geen financiële vooruitzichten.
Wij hebben nu meer rechten dan toen.
Wij hebben nu nog maar een enkele fase.
Wij hebben nu tenminste iets bereikt.
Wij hebben om al deze redenen tegen gestemd.
Wij hebben om deze redenen voor gestemd.
Wij hebben om een verslag gevraagd.
Wij hebben ons bijgevolg van stemming onthouden.
Wij hebben ons daar verder geheel op voorbereid.
Wij hebben ons dan ook onthouden van stemming.
Wij hebben ons derhalve van stemming onthouden.
Wij hebben ons dus tot het uiterste ingespannen.
Wij hebben ons dus uiterst positief opgesteld.
Wij hebben ons eigen onderzoek laten uitvoeren.
Wij hebben ons nauwgezet aan die wens gehouden.
Wij hebben ons niet aan onze taak gehouden.
Wij hebben ons niet achter dit verslag geschaard.
Wij hebben ons onthouden van stemming.
Wij hebben ons ook uitgesproken voor de uitbreiding.
Wij hebben ons standpunt hierover uitgedrukt.
Wij hebben ons tijdens de stemming onthouden.
Wij hebben ons van stemming onthouden.
Wij hebben onze dromen nog lang niet verwezenlijkt.
Wij hebben onze mening duidelijk laten blijken.
Wij hebben onze prerogatieven laten gelden.
Wij hebben onze prioriteiten te kennen gegeven.
Wij hebben onze redenen daarvoor gegeven.
Wij hebben onze steun aan dit verslag gegeven.
Wij hebben onze wil niet kunnen doordrijven.
Wij hebben ook concrete maatregelen voorgesteld.
Wij hebben ook geen behoefte aan nieuwe processen.
Wij hebben ook het een en ander bereikt.
Wij hebben ook jaarlijkse voortgangsrapportages nodig.
Wij hebben ook meteen een oplossing voorgesteld.
Wij hebben ook tegen het geheel gestemd.
Wij hebben ook vertrouwenwekkende maatregelen nodig.
Wij hebben op dit gebied rechtszekerheid nodig.
Wij hebben op zijn minst twee jaar nodig.
Wij hebben op één punt succes geboekt.
Wij hebben over de bio-ethiek gestemd.
Wij hebben precies het tegenovergestelde gedaan.
Wij hebben prima met hem samengewerkt.
Wij hebben problemen, vooral in de landbouw.
Wij hebben projecten lopen op dit gebied.
Wij hebben recht op de waarheid.
Wij hebben reden om optimistisch te zijn.
Wij hebben reeds gestemd over de wetgevingspunten.
Wij hebben samen al heel wat gedaan.
Wij hebben samen belangrijke thema's besproken.
Wij hebben samen de middelen om te handelen.
Wij hebben samen een reeks spelregels vastgesteld.
Wij hebben samen heel wat bereikt, denk ik.
Wij hebben slechts kleine veranderingen aangebracht.
Wij hebben te maken met een nieuwe situatie.
Wij hebben tegen al die voorstellen gestemd.
Wij hebben tegen de resolutie gestemd.
Wij hebben tegen dit verslag gestemd.
Wij hebben tegen het verslag als geheel gestemd.
Wij hebben tegen het verslag gestemd.
Wij hebben tegen het verslag-Haug gestemd.
Wij hebben ten aanzien daarvan nog handenvol werk.
Wij hebben tenslotte precieze voorstellen gedaan.
Wij hebben ter zake een aantal regels vastgesteld.
Wij hebben toch ook regels voor mediaconcentraties.
Wij hebben toen een duidelijk standpunt ingenomen.
Wij hebben toen gesproken over deze kwestie.
Wij hebben tot op heden niets gedaan.
Wij hebben twee aanvullende instrumenten nodig.
Wij hebben twee pakketten maatregelen aangenomen.
Wij hebben twee soorten criteria voorgesteld.
Wij hebben twee voorbeelden op dit ogenblik.
Wij hebben u daarin altijd gesteund.
Wij hebben u dus gevolgd, mevrouw de commissaris.
Wij hebben u een duidelijk signaal gegeven.
Wij hebben u niet herinnerd aan de afspraken.
Wij hebben uiteraard tegen dit verslag gestemd.
Wij hebben unaniem kunnen beslissen, en waarom?
Wij hebben van al deze kwesties nota genomen.
Wij hebben vandaag een aanzienlijk betere richtlijn.
Wij hebben vandaag een belangrijke stem uitgebracht.
Wij hebben vandaag reden om optimistisch te zijn.
Wij hebben vandaag te maken met verdeeldheid.
Wij hebben vanzelfsprekend tegen het verslag gestemd.
Wij hebben vastgesteld dat het niet werkt.
Wij hebben veel aan zijn verslag gehad.
Wij hebben veel gemeen en hebben dezelfde opvattingen.
Wij hebben veeleer op de structuren gelet.
Wij hebben vergelijkbare ideeën over deze situatie.
Wij hebben voor dat alles echter geen geld.
Wij hebben voor deze tekst gestemd.
Wij hebben voor deze verslagen gestemd.
Wij hebben voor dit initiatief gestemd.
Wij hebben voor dit verslag gestemd.
Wij hebben voor het onderhavige verslag gestemd.
Wij hebben vooral humanitaire hulp verleend.
Wij hebben voorts het tijdsplan herzien.
Wij hebben vóór het verslag gestemd.
Wij hebben waarschijnlijk nog tien minuten nodig.
Wij hebben wat moeite met dat absolute standpunt.
Wij hebben wel eens meer bereikt.
Wij hebben wel wetten en kunnen die verbeteren.
Wij hebben ze in afzonderlijke documenten behandeld.
Wij hebben ze praktisch ter plekke moeten verzinnen.
Wij hebben zeer veel discussies gevoerd.
Wij hebben zijn verzoek om steun toen genegeerd.
Wij hebben zodoende nog veel huiswerk te doen.
Wij hebben één werkelijk voorbeeld van consolidatie.
Wij hechten aan een gezamenlijke aanpak.
Wij hechten derhalve veel waarde aan dit verzoek.
Wij hechten grote waarde aan veiligheid.
Wij hechten hier groot belang aan.
Wij hechten veel waarde aan de universele postdienst.
Wij hechten waarde aan de beraadslagingen.
Wij hechten zeer veel waarde aan dit punt.
Wij herinneren ons nog de vliegtuigkapingen.
Wij herkennen ons goed in de uiteindelijke versie.
Wij herstellen slechts een normale toestand.
Wij heten deze delegatie van harte welkom.
Wij heten hen van harte welkom.
Wij heten u nogmaals van harte welkom!
Wij heten u van harte welkom.
Wij hoeven dus ook niets toe te voegen.
Wij hoeven er geen doekjes om te winden.
Wij hoeven geen superstaat op te richten.
Wij hoeven hier niet meer over te stemmen.
Wij hoeven niet te stemmen over deze intrekking.
Wij hoeven ons daarmee niet te bemoeien.
Wij hoeven ons nergens voor te schamen.
Wij hopen allen dat hij dit zal doen.
Wij hopen dat daarnaar gehandeld wordt.
Wij hopen dat deze boodschap gehoord zal worden.
Wij hopen dat deze fouten rechtgezet kunnen worden.
Wij hopen dat deze jurisprudentie wordt bevestigd.
Wij hopen dat die er inderdaad zal komen.
Wij hopen dat die trend zich voortzet.
Wij hopen dat dit amendement wordt verworpen.
Wij hopen dat dit dan wordt bevestigd.
Wij hopen dat dit niet te nadelig uitvalt.
Wij hopen dat dit nog verbetert.
Wij hopen dat dit toegezegd zal worden.
Wij hopen dat dit voorstel wordt aangenomen.
Wij hopen dat dit voorstel zal worden aanvaard.
Wij hopen dat dit voortschrijdende inzicht zal komen.
Wij hopen dat het u lukt.
Wij hopen dat hij daar tenminste aan denkt.
Wij hopen dat hij zijn toezeggingen waarmaakt.
Wij hopen dat internationaal overleg iets oplevert.
Wij hopen dat u dit morgen kunt aannemen.
Wij hopen dat uw bezoek vruchten zal afwerpen.
Wij hopen dat ze hieraan verder blijft werken.
Wij hopen dat zij hier achter kan staan.
Wij hopen dat zo'n aanslag nooit meer gebeurt!
Wij hopen echter op een goed resultaat.
Wij hopen natuurlijk dat dit ook gebeurt.
Wij hopen natuurlijk dat het een succes wordt.
Wij hopen op een goede samenwerking.
Wij hopen op overeenstemming in de tweede lezing.
Wij hopen op steun voor ons voorstel.
Wij hopen op vooruitgang in dezen.
Wij hopen van harte dat die aanstaande zijn.
Wij hopen van harte dat dit lukt.
Wij horen dan allemaal tot de verliezers.
Wij horen niets van het voorzitterschap.
Wij horen veel te veel over het voorzorgsbeginsel.
Wij houden daarmee ook regelmatig contact.
Wij houden de mensen voor de gek!
Wij houden de situatie echter in het oog.
Wij houden de situatie in de gaten.
Wij houden deze zaak nauwlettend in de gaten.
Wij houden echter niet van dergelijke verhaaltjes.
Wij houden echter voet bij stuk.
Wij houden er een andere mening op na.
Wij houden geen debat tijdens de stemming.
Wij houden hun situatie permanent in de gaten.
Wij houden nauw contact met hen.
Wij houden vast aan dat idee.
Wij houden vast aan de stemming in onderdelen.
Wij houden vast aan deze doelstellingen.
Wij jagen ook verkeerde doelen na.
Wij juichen deze inspanningen van harte toe.
Wij juichen deze ontwikkeling van harte toe.
Wij juichen die positieve impuls toe.
Wij juichen dit besluit van harte toe.
Wij juichen dit proces toe en steunen het.
Wij kennen allemaal het systeem van de melkquota.
Wij kennen de oorzaken van de vreemdelingenhaat.
Wij kennen dus vele oorzaken van de vreemdelingenhaat.
Wij kennen geen andere of betere.
Wij kennen hem langer dan vandaag.
Wij kennen hun angsten en hun aspiraties.
Wij kennen immers de scheiding van machten.
Wij kennen ook de inhoud daarvan.
Wij keren dit land niet de rug toe.
Wij keuren deze coup de force af.
Wij keuren deze plannen strikt af!
Wij keuren een ongebreidelde integratiedrang af.
Wij kiezen voor transparantie en participatie.
Wij kijken dus naar andere mogelijkheden.
Wij kijken dus ook uit naar dat partnerschap.
Wij kijken hier al lange tijd naar uit.
Wij kijken nu naar de toekomst.
Wij kijken te veel naar binnen.
Wij kijken uit naar deel twee.
Wij kijken uit naar het resultaat.
Wij kijken uit naar verdere ontwikkelingen.
Wij kijken vol verwachting uit naar deze mededeling.
Wij koesteren geen vooroordelen jegens biotechnologie.
Wij komen absoluut niet tot dezelfde conclusie.
Wij komen daar nog op terug.
Wij komen daar vanmiddag op terug.
Wij komen hier in een beslissende conflictsituatie.
Wij komen met minder dan de helft daarvan.
Wij komen onze afspraak geheel na.
Wij konden als buren goed met elkaar overweg.
Wij konden daarom met de resolutie instemmen.
Wij konden dat eerst niet geloven.
Wij kregen slechts tijd voor een mondelinge vraag.
Wij krijgen dagelijks talloze soortgelijke klachten.
Wij krijgen de gelegenheid om hierop te reageren.
Wij krijgen dus een averechtse uitwerking.
Wij krijgen dus vaak een geamputeerd beeld.
Wij krijgen geen medewerking van de lid-staten.
Wij krijgen hierover veel reacties van de burgers.
Wij krijgen iets in ruil voor onze stem.
Wij krijgen zelfs geen lijst van de gevallen.
Wij kunnen achter deze keuze staan.
Wij kunnen al deze technische punten bespreken.
Wij kunnen alleen maar hulp bieden.
Wij kunnen allemaal ook zelf actie ondernemen.
Wij kunnen allen blij zijn met dit verslag.
Wij kunnen altijd nog meer doen.
Wij kunnen besluiten dat het systeem bestaat.
Wij kunnen beter op de nieuwe voorstellen wachten.
Wij kunnen bogen op onze eigen identiteit.
Wij kunnen daar apart over stemmen.
Wij kunnen daar daadwerkelijk veel betekenen.
Wij kunnen daar dus ook niet over oordelen.
Wij kunnen daar een bijdrage aan leveren.
Wij kunnen daar heel duidelijk over zijn.
Wij kunnen daar niet aan meewerken.
Wij kunnen daarentegen gewoon zeggen wat wij denken.
Wij kunnen daarmee geen genoegen nemen.
Wij kunnen daarom de resolutie niet steunen.
Wij kunnen daarom niet voor dit verslag stemmen.
Wij kunnen daarover geen uren meer debatteren.
Wij kunnen daarvan echter nog niet zeker zijn.
Wij kunnen daarvoor de structuurfondsen gebruiken.
Wij kunnen daarvoor nu al regels uitvaardigen.
Wij kunnen dan ook alleen maar neen zeggen.
Wij kunnen dat al die landen aanbevelen.
Wij kunnen dat alleen maar hopen.
Wij kunnen dat als wij dat willen.
Wij kunnen dat dan gezamenlijk bekijken.
Wij kunnen dat dan van daaruit regelen, alstublieft!
Wij kunnen dat en daar is een precedent.
Wij kunnen dat immers dat niet alleen.
Wij kunnen dat momenteel niet genoeg onderstrepen.
Wij kunnen dat natuurlijk bekijken aan de noden.
Wij kunnen de boel daar droogleggen.
Wij kunnen de financiële zaken aanzienlijk verbeteren.
Wij kunnen de organen ook afzonderlijk onderzoeken.
Wij kunnen de producten gebruiken die er zijn.
Wij kunnen de reclame niet buiten beschouwing laten.
Wij kunnen de rekeningen echter niet goedkeuren.
Wij kunnen de rekenkunde niet buiten werking stellen.
Wij kunnen de stemmingen moeilijk volgen.
Wij kunnen de strijd van de globalisering winnen.
Wij kunnen dergelijke handelwijzen niet dulden.
Wij kunnen dergelijke werkgevers niet tolereren.
Wij kunnen deze amendementen bijgevolg aanvaarden.
Wij kunnen deze amendementen dan ook aanvaarden.
Wij kunnen deze amendementen dan ook niet aanvaarden.
Wij kunnen deze amendementen in geen geval steunen.
Wij kunnen deze eenzijdige beslissing niet accepteren.
Wij kunnen deze maatregel daarom niet steunen.
Wij kunnen deze methoden niet accepteren.
Wij kunnen deze overeenkomst dan ook toejuichen.
Wij kunnen deze resolutie niet aanvaarden.
Wij kunnen deze situatie niet langer accepteren.
Wij kunnen deze wetgeving echter niet ondersteunen.
Wij kunnen deze zienswijze niet onderschrijven.
Wij kunnen die alleen maar herhalen.
Wij kunnen die amendementen niet goedkeuren.
Wij kunnen die echter wel vastleggen.
Wij kunnen die grenzen niet over.
Wij kunnen die hoge prijzen niet langer dragen.
Wij kunnen die twee niet door elkaar halen.
Wij kunnen die verplichting niet opgeven.
Wij kunnen die vraag niet langer uitstellen.
Wij kunnen die wellicht later nog gebruiken.
Wij kunnen dit alles niet aanvaarden.
Wij kunnen dit amendement dan ook niet steunen.
Wij kunnen dit amendement dan ook overnemen.
Wij kunnen dit idee niet loslaten.
Wij kunnen dit niet langer subsidiëren.
Wij kunnen dit uiteraard alleen maar begroeten.
Wij kunnen dit verslag niet steunen.
Wij kunnen dit, yes, we can.
Wij kunnen dus beginnen met de stemming.
Wij kunnen dus niet anders dan tegen stemmen.
Wij kunnen dus niet gaan generaliseren.
Wij kunnen dus niet zonder kernenergie.
Wij kunnen dus over de wetgevingsresolutie stemmen.
Wij kunnen dus overgaan tot de stemming.
Wij kunnen echter geen verantwoordelijkheid opgeven.
Wij kunnen echter niet achterom blijven kijken.
Wij kunnen echter niet volgen wat er gebeurt.
Wij kunnen echter veel van elkaar leren.
Wij kunnen een dergelijke zienswijze niet goedkeuren.
Wij kunnen en moeten beter voorbereid zijn.
Wij kunnen en willen daar niet omheen.
Wij kunnen en willen de mondialisering gestalte geven.
Wij kunnen en zullen de resolutie niet steunen.
Wij kunnen en zullen hier nooit mee instemmen.
Wij kunnen er dus niets meer aan veranderen.
Wij kunnen er echter wel conclusies uit trekken.
Wij kunnen er geen enkel begrip voor opbrengen.
Wij kunnen er lang en breed over praten.
Wij kunnen er niet blind op vertrouwen.
Wij kunnen er niet op vooruitlopen.
Wij kunnen geen blanco cheques meer uitschrijven.
Wij kunnen geen gas geven en remmen tegelijk.
Wij kunnen geen genoegen nemen met deze situatie.
Wij kunnen geen uitstel meer dulden.
Wij kunnen geen verder uitstel meer riskeren.
Wij kunnen geen wetgeving in abstracto uitvaardigen!
Wij kunnen haar daar niet toe dwingen.
Wij kunnen hem onmogelijk op dit pad volgen.
Wij kunnen hen niet aan hun lot overlaten.
Wij kunnen hen niet genoeg bedanken.
Wij kunnen het daarmee alleen maar eens zijn.
Wij kunnen het daarmee niet eens zijn.
Wij kunnen het daarom niet steunen.
Wij kunnen het dan ook niet steunen.
Wij kunnen het debat niet heropenen.
Wij kunnen het gewoon niet bevestigen.
Wij kunnen het ons niet permitteren.
Wij kunnen het verslag-Stevenson daarom niet steunen.
Wij kunnen het voorstel bijgevolg niet steunen.
Wij kunnen hier vandaag niet alle punten bespreken.
Wij kunnen hiermee niet goed uit de voeten.
Wij kunnen hun hele bedrijfsleven opkopen.
Wij kunnen iets ondernemen tegen racisme.
Wij kunnen instemmen met dit initiatief.
Wij kunnen kiezen uit twee oplossingen.
Wij kunnen lang en breed hierover spreken.
Wij kunnen later op dat probleem terugkomen.
Wij kunnen leven met dit compromis.
Wij kunnen met dat voorstel zeer goed leven.
Wij kunnen met verschillende stelsels werken.
Wij kunnen niet doen alsof onze neus bloedt.
Wij kunnen niet goed werken in zulke omstandigheden.
Wij kunnen niet instemmen met andere maatregelen.
Wij kunnen niet om het onderwerp heen.
Wij kunnen niet op de oude manier doorgaan.
Wij kunnen niet op de oude voet doorgaan.
Wij kunnen niet op deze manier doorgaan.
Wij kunnen niet voor dit verslag stemmen.
Wij kunnen niet voor zijn voorstel stemmen.
Wij kunnen niet zomaar dingen verkondigen.
Wij kunnen nog lang op vele details ingaan.
Wij kunnen nog wat extra doen.
Wij kunnen nu echter alleen maar gissen.
Wij kunnen nu een toekomstvisie formuleren.
Wij kunnen nu niet langer wachten.
Wij kunnen ons daar dan niet tegen verzetten.
Wij kunnen ons dat niet veroorloven.
Wij kunnen ons dit niet meer permitteren.
Wij kunnen ons dit niet meer veroorloven.
Wij kunnen ons geen dubbele standaarden veroorloven.
Wij kunnen ons geen mislukking veroorloven.
Wij kunnen ons geen tweede uitstel veroorloven.
Wij kunnen ons geen verder uitstel veroorloven.
Wij kunnen ons geheel in deze werkwijze vinden.
Wij kunnen ons in deze suggestie vinden.
Wij kunnen ons in deze verstandige regeling vinden.
Wij kunnen ons niet in die methode herkennen.
Wij kunnen ons niet onttrekken aan deze discussie.
Wij kunnen ons niet vinden in deze bezwaren.
Wij kunnen ons vinden in uw prioriteiten.
Wij kunnen onze ervaring op dat gebied aanbieden.
Wij kunnen onze positie op vele manier verbeteren.
Wij kunnen onze regeringen geen geweten schoppen.
Wij kunnen ook een prijs instellen.
Wij kunnen op dit moment geen bedrag noemen.
Wij kunnen op drie manieren handelen.
Wij kunnen over de hoofdzaak discussiëren.
Wij kunnen slechts politieke druk uitoefenen.
Wij kunnen tevreden zijn over het eindresultaat.
Wij kunnen trots zijn op ons werk.
Wij kunnen u daarvoor niet genoeg bedanken.
Wij kunnen uiteraard het een en ander aanpassen.
Wij kunnen vandaag een nieuwe start maken.
Wij kunnen vanochtend niet over dit verslag stemmen.
Wij kunnen wel zonder deze overkoepelende dienst.
Wij kunnen wel zonder dit permanente orgaan.
Wij kunnen ze niet alle goedkeuren.
Wij kunnen ze niet in hun verwachtingen teleurstellen.
Wij kunnen ze wel verlagen, maar niet verhogen.
Wij kunnen zo iets niet aanvaarden.
Wij kunnen zulke incidenten en situaties niet dulden.
Wij laten die oorspronkelijke doelen niet los.
Wij laten het daar niet bij zitten.
Wij laten ons niet als marionet gebruiken.
Wij laten onze vrouwen en kinderen niet vermoorden.
Wij laten ze echter vaak in de steek.
Wij leggen het accent op emissiebeheersing.
Wij leggen ons niet bij dat vooruitzicht neer.
Wij leggen plotseling de klemtoon op de sterken.
Wij lenen ons niet tot tactische spelletjes.
Wij leren door vallen en aarzelend opstaan.
Wij letten erop dat het evenwicht wordt bewaard.
Wij leven echter niet in zo'n land.
Wij leven historisch gezien in een belangrijke tijd.
Wij leven in een bijzondere tijd.
Wij leven in een nieuw tijdperk.
Wij leven in een ontwortelde maatschappij.
Wij leven in een tijd van enorme uitdagingen.
Wij leven in een verre van perfecte wereld.
Wij leven in een wereld die razendsnel verandert.
Wij leven niet in een ideale wereld.
Wij leven nu eenmaal in een partijendemocratie.
Wij lezen en horen tamelijk gevaarlijke geruchten.
Wij liggen voor de helft onder de zeespiegel.
Wij lijden nu al onder de gevolgen.
Wij lijken verlamd door deze obsceniteiten.
Wij lopen een beetje achter op het tijdschema.
Wij lopen een grote achterstand op.
Wij lopen feitelijk voorop in de wereld.
Wij luisteren daarom aandachtig naar u.
Wij maken daar dus werk van.
Wij maken deel uit van de internationale gemeenschap.
Wij maken dus vorderingen, zij het nog onvoldoende.
Wij maken een nieuw leger van havelozen!
Wij maken er immers ook deel van uit.
Wij maken inzake dit voorstel grote vooruitgang.
Wij maken ons echt zorgen om de mediavrijheid.
Wij maken ons hier grote zorgen over.
Wij maken ons ook zorgen om aanbestedingen.
Wij maken ons ook zorgen over de inhoud.
Wij maken ons op dit vlak grote zorgen.
Wij maken ons over een vijftal zaken zorgen.
Wij maken ons steeds weer druk om details.
Wij maken ons veel te druk.
Wij maken ons zorgen om de openbare investeringen.
Wij maken van onze koeien kannibalen.
Wij melden ons alvast aan bij het verzet.
Wij mensen weten gewoonweg nog te weinig.
Wij mochten even ademhalen in rust.
Wij mochten niet meer preventief vaccineren.
Wij moeten actie ondernemen en het initiatief nemen.
Wij moeten afwachten hoe het debat hierover verloopt.
Wij moeten afwachten wat daar gebeurt.
Wij moeten al deze mogelijkheden ten volle benutten.
Wij moeten al die problemen dringend aanpakken.
Wij moeten alcoholgebruik niet gaan aanmoedigen.
Wij moeten alle belanghebbenden daarbij betrekken.
Wij moeten alle initiatieven in die zin ondersteunen.
Wij moeten allemaal meer en beter doen.
Wij moeten allemaal onze verantwoordelijkheid nemen.
Wij moeten allen aan die strijd deelnemen.
Wij moeten allen lessen trekken uit de geschiedenis.
Wij moeten allen ons huiswerk maken.
Wij moeten allen één lijn trekken.
Wij moeten antwoorden geven op enkele vragen.
Wij moeten bedacht zijn op nakende crisissituaties.
Wij moeten begrijpen wat er gebeurt.
Wij moeten beseffen dat hier gevaren loeren.
Wij moeten bevorderen, ondersteunen en aanmoedigen.
Wij moeten bijvoorbeeld wennen aan de schemer.
Wij moeten conflictsituaties zien te vermijden.
Wij moeten consequent en rechtvaardig zijn.
Wij moeten consequent voortgaan op deze weg.
Wij moeten constant de slachtoffers voor ogen houden.
Wij moeten constateren dat zijn zetel vacant is.
Wij moeten constructief naar oplossingen zoeken.
Wij moeten daar absoluut geen schrik van hebben.
Wij moeten daar al jaren mee leven.
Wij moeten daar allemaal voor waken.
Wij moeten daar de nodige consequenties uit trekken.
Wij moeten daar dringend iets aan doen.
Wij moeten daar echter nog over debatteren.
Wij moeten daar een goed antwoord op geven.
Wij moeten daar eerlijk in zijn.
Wij moeten daar erg voorzichtig zijn.
Wij moeten daar heel goed naar kijken.
Wij moeten daar maar nog eens over denken.
Wij moeten daar meer doen en beter.
Wij moeten daar net zoveel werk van maken.
Wij moeten daar opnieuw werk van maken.
Wij moeten daar rekening mee houden.
Wij moeten daar vanzelfsprekend bij helpen.
Wij moeten daar wel tegen zijn.
Wij moeten daar zeer goed op letten.
Wij moeten daar zo spoedig mogelijk voor zorgen.
Wij moeten daarbij twee klippen omzeilen.
Wij moeten daarom een definitie opstellen.
Wij moeten daarom een geheel nieuwe focus ontwikkelen.
Wij moeten daarom nu actie ondernemen.
Wij moeten daarom realistisch naar de zaak kijken.
Wij moeten daaromtrent echter wel heel duidelijk zijn.
Wij moeten daarop de aandacht vestigen.
Wij moeten daartussen een balans zien te vinden.
Wij moeten daarvoor de benodigde middelen verschaffen.
Wij moeten dan inderdaad landen met naam noemen.
Wij moeten dan ook dringend actie ondernemen.
Wij moeten dan ook een toereikend budget vrijmaken.
Wij moeten dan ook met deze richtlijn verder.
Wij moeten dat atavisme zo snel mogelijk wegwerken.
Wij moeten dat bewijs van oorsprong weer opnemen.
Wij moeten dat dan echter ook doen.
Wij moeten dat effect niet achteraf onderzoeken.
Wij moeten dat hier ook duidelijk zeggen.
Wij moeten dat in zijn totaliteit bekritiseren.
Wij moeten dat natuurlijk stap voor stap doen.
Wij moeten dat ook objectief kunnen beoordelen.
Wij moeten dat op principiële gronden bestrijden.
Wij moeten dat soort zaken afwijzen.
Wij moeten dat zeer empathisch doen.
Wij moeten de aanbevelingen daarom serieus nemen.
Wij moeten de aanpak van gesloten gebieden steunen.
Wij moeten de beschaving in dit gebied terugbrengen.
Wij moeten de bestaande structuren consolideren.
Wij moeten de betekenis van de woorden respecteren.
Wij moeten de burgers aanmoedigen bloed te geven.
Wij moeten de burgers in euro leren denken.
Wij moeten de democratie een menselijk gezicht geven.
Wij moeten de democratische bijeenkomsten beschermen.
Wij moeten de dialoog op gang brengen.
Wij moeten de drugsbestrijding doeltreffender maken.
Wij moeten de eerste stap doen.
Wij moeten de externe kosten verder internaliseren.
Wij moeten de fundamenten van dit succes bewaken.
Wij moeten de gegevens van onze burgers beschermen.
Wij moeten de groei omzetten in banen.
Wij moeten de grondrechten in acht nemen.
Wij moeten de handen in elkaar slaan.
Wij moeten de humanitaire hulp voortzetten.
Wij moeten de institutionele leemten opvullen.
Wij moeten de interne markt voltooien.
Wij moeten de juiste antwoorden zoeken.
Wij moeten de juiste conclusie trekken.
Wij moeten de juiste oplossingen zien te vinden.
Wij moeten de keuze overlaten aan de consumenten.
Wij moeten de lidstaten hun vrijheid teruggeven.
Wij moeten de markt daarom verbreden.
Wij moeten de mensen daarvan bewust maken.
Wij moeten de mensen daarvan overtuigen.
Wij moeten de mensen ginds helpen.
Wij moeten de ontwikkeling op de voet volgen.
Wij moeten de problemen daarvan niet onderschatten.
Wij moeten de projecten nu snel verwezenlijken.
Wij moeten de realiteiten van het leven aanpakken.
Wij moeten de rechtbanken hun werk laten doen.
Wij moeten de schrijftaal aan de gebruiker aanpassen.
Wij moeten de schuldvraag aan beide kanten leggen.
Wij moeten de situatie aanvaarden zoals ze is.
Wij moeten de taal spreken van de ontwerpresolutie.
Wij moeten de tekst en de context veranderen.
Wij moeten de twee directeurs dan ook feliciteren.
Wij moeten de twee genoemde zaken dus combineren.
Wij moeten de uitdaging zelf aangaan.
Wij moeten de volgende afspraak maken.
Wij moeten de waarheid onder ogen zien.
Wij moeten de wapeninspecteurs meer tijd geven.
Wij moeten de wapens juist het zwijgen opleggen.
Wij moeten de wortels van het probleem aanpakken.
Wij moeten de zaak grondig kunnen onderzoeken.
Wij moeten de zaken op dit punt openbreken.
Wij moeten de zaken serieus aanpakken.
Wij moeten de zwakkeren in bescherming nemen.
Wij moeten deze begroting daarom steunen.
Wij moeten deze crisis ernstig nemen.
Wij moeten deze criteria echter benoemen.
Wij moeten deze feiten onder ogen zien.
Wij moeten deze groepen bijstaan in hun strijd.
Wij moeten deze historische taak volbrengen.
Wij moeten deze kans nu grijpen.
Wij moeten deze kwestie derhalve oplossen.
Wij moeten deze kwestie immers krachtiger aanpakken.
Wij moeten deze kwestie weer bespreken.
Wij moeten deze kwesties met vaste hand aanpakken.
Wij moeten deze nieuwe kans benutten.
Wij moeten deze ontwerpresolutie dus aannemen.
Wij moeten deze sector absoluut beschermen.
Wij moeten deze situatie in de gaten houden!
Wij moeten deze stap nu eindelijk eens zetten.
Wij moeten deze tekst dus ondersteunen.
Wij moeten deze thema's begrijpen en steunen.
Wij moeten deze twee zaken onder controle houden.
Wij moeten deze uitdagingen samen aangaan.
Wij moeten deze verandering waar mogelijk aanmoedigen.
Wij moeten deze verantwoordelijkheid onder ogen zien.
Wij moeten deze weg dus niet gaan.
Wij moeten deze weg wel bewandelen.
Wij moeten deze wetgeving niet in twijfel trekken.
Wij moeten deze zaak blijven onderzoeken.
Wij moeten deze zaak in orde krijgen.
Wij moeten die alleseters niet heropvoeden.
Wij moeten die gedachte laten varen.
Wij moeten die kans met beide handen aangrijpen.
Wij moeten die ketterij een halt toeroepen.
Wij moeten die met overtuiging verdedigen.
Wij moeten die middelen nu ook doelgericht gebruiken.
Wij moeten die middelen vandaag mobiliseren.
Wij moeten die mogelijkheden willen benutten.
Wij moeten die ontwikkeling aandachtig blijven volgen.
Wij moeten die twee methoden dus combineren.
Wij moeten die zaak opnieuw bekijken.
Wij moeten dit dan ook iets evenwichtiger bekijken.
Wij moeten dit doel beslist bereiken.
Wij moeten dit hoofdstuk nu echt sluiten.
Wij moeten dit in het oog houden.
Wij moeten dit onderwerp voorzichtig behandelen.
Wij moeten dit probleem nu aanpakken.
Wij moeten dit proces ergens zien te keren.
Wij moeten dit proces nu nieuw leven inblazen.
Wij moeten dit proces ook versterken.
Wij moeten dit punt benadrukken in dit verslag.
Wij moeten dit resoluut aan de kaak stellen.
Wij moeten dit resultaat in zijn geheel beoordelen.
Wij moeten dit soort kansen optimaal benutten.
Wij moeten dit toejuichen en bezingen.
Wij moeten dit vertrouwen waard zijn.
Wij moeten dit voorstel in zijn context zien.
Wij moeten doelen van algemeen belang bevorderen.
Wij moeten doen wat we besloten hebben.
Wij moeten doen wat wij kunnen.
Wij moeten doorgaan met ons programma.
Wij moeten druk uitoefenen op de regering.
Wij moeten duidelijk weten welke strategie men beoogt.
Wij moeten duidelijke ethische regels opstellen.
Wij moeten dus aan beide partijen eisen stellen!
Wij moeten dus afwegen en evalueren.
Wij moeten dus allemaal in de spiegel kijken.
Wij moeten dus andere creatieve oplossingen zoeken.
Wij moeten dus de nodige omzichtigheid betrachten.
Wij moeten dus een totaal nieuwe richting uitgaan.
Wij moeten dus in dezelfde richting voortgaan.
Wij moeten dus informeren en opleiden.
Wij moeten dus kiezen tussen twee prioriteiten.
Wij moeten dus naar andere middelen grijpen.
Wij moeten dus ook realistisch zijn.
Wij moeten dus op twee niveaus werken.
Wij moeten dus oppassen voor overdrijvingen.
Wij moeten dus spoed zetten achter deze zaak.
Wij moeten dus vooral onze boeren geruststellen.
Wij moeten echt het voorbeeld geven.
Wij moeten echt meer doen dan resoluties aannemen.
Wij moeten echter al een stap verder denken.
Wij moeten echter bepaalde eisen stellen.
Wij moeten echter die politieke weg op.
Wij moeten echter doorgaan in deze richting.
Wij moeten echter duidelijke speerpunten hebben.
Wij moeten echter een duidelijk boodschap afgeven.
Wij moeten echter eerst zelf ons werk doen.
Wij moeten echter eindelijk eens consequent zijn.
Wij moeten echter het hoofd koel houden.
Wij moeten echter niet in oude fouten vervallen.
Wij moeten echter niet overhaast te werk gaan.
Wij moeten echter niet te veel illusies hebben.
Wij moeten echter nog meer doen.
Wij moeten echter nog veel doen.
Wij moeten echter ook de keerzijde zien.
Wij moeten echter ook evenwichtig zijn.
Wij moeten echter ook naar de feiten kijken.
Wij moeten echter ook op korte termijn handelen.
Wij moeten echter steun geven aan ons toerisme.
Wij moeten echter voor de nodige controle zorgen.
Wij moeten echter vooral een snel antwoord geven.
Wij moeten echter wel realistisch zijn.
Wij moeten een beleid ontwikkelen dat daarvoor zorgt.
Wij moeten een coherent standpunt innemen.
Wij moeten een deugdelijk buitenlands beleid hebben.
Wij moeten een ding echter goed begrijpen.
Wij moeten een eensgezind standpunt innemen.
Wij moeten een eind maken aan deze toestand.
Wij moeten een einde maken aan deze ongelijkheid.
Wij moeten een evenwichtige regeling ontwerpen.
Wij moeten een grote stap voorwaarts doen.
Wij moeten een helder signaal geven.
Wij moeten een krachtig politiek signaal geven.
Wij moeten een nieuwe begroting aannemen.
Wij moeten een nieuwe weg inslaan.
Wij moeten een nieuwe weg opgaan.
Wij moeten een stap verder doen.
Wij moeten een systeem uitdokteren dat ook werkt.
Wij moeten eerlijk en openhartig ideeën uitwisselen.
Wij moeten eerlijk zijn over wat wij nastreven.
Wij moeten eerlijk zijn tegenover de burgers.
Wij moeten eigen ontvangsten uit belastingen hebben.
Wij moeten eindelijk realistisch en zakelijk zijn.
Wij moeten elke situatie apart onderzoeken.
Wij moeten en kunnen in actie komen.
Wij moeten en kunnen voorstellen doen.
Wij moeten er daarom toezicht op houden.
Wij moeten er kennis van dragen, het bestuderen.
Wij moeten er nog verder naar kijken.
Wij moeten er nu wel bovenop blijven zitten.
Wij moeten er veel meer over weten.
Wij moeten er voorzichtig mee omspringen.
Wij moeten ernaar streven dit te verwezenlijken.
Wij moeten ernaar streven om dat te bereiken.
Wij moeten erop toezien dat hiervoor wordt gezorgd.
Wij moeten ervoor waken dat wij precedenten scheppen.
Wij moeten ervoor zorgen dat dit niet gebeurt.
Wij moeten evenwel met twee zaken rekening houden.
Wij moeten geen toeschouwer maar hoofdrolspeler zijn.
Wij moeten gewoon eerlijk de schade gaan verdelen.
Wij moeten gezamenlijke belangen proberen te vinden.
Wij moeten goed over deze acties nadenken.
Wij moeten goed weten wat dat betekent.
Wij moeten haar deze tijd gunnen.
Wij moeten haar steunen waar wij kunnen.
Wij moeten heel dringend in die zin optreden.
Wij moeten heel goed nadenken over deze richtlijn.
Wij moeten helpen om deze obstakels te overwinnen.
Wij moeten hen helpen op die weg.
Wij moeten hen helpen werk te vinden.
Wij moeten hen van buiten af steunen.
Wij moeten het beleid daarop afstemmen.
Wij moeten het bestralen van voedsel verbieden.
Wij moeten het centrale initiatief ontplooien.
Wij moeten het conflict bij de wortel aanpakken.
Wij moeten het daarover eens zijn.
Wij moeten het daarover nog hebben.
Wij moeten het debat hierover blijven voeren.
Wij moeten het dus eens worden.
Wij moeten het echter toch proberen.
Wij moeten het er niet meer over hebben.
Wij moeten het gecreëerde kader nu invullen.
Wij moeten het goede voorbeeld geven.
Wij moeten het hoofd koel houden.
Wij moeten het initiatief naar ons toe trekken.
Wij moeten het met doortastendheid aanpakken.
Wij moeten het minderhedenbeleid een halt toeroepen.
Wij moeten het onder ogen zien.
Wij moeten het ook als zodanig behandelen.
Wij moeten het proces met meer energie aanpakken.
Wij moeten het roer resoluut omgooien.
Wij moeten het sociaal-politieke beleid mainstreamen.
Wij moeten het toch maar proberen.
Wij moeten het toegeven, niet veel.
Wij moeten het verslag-Caudron ongewijzigd aannemen.
Wij moeten het woord flexibiliteit durven analyseren.
Wij moeten hier allen tezamen tegen strijden.
Wij moeten hier allen voorzichtig te werk gaan.
Wij moeten hier dan ook iets doen.
Wij moeten hier dus speciale regels uitwerken.
Wij moeten hier een aantal lessen uit trekken.
Wij moeten hier een duidelijk standpunt innemen.
Wij moeten hier een einde aan maken.
Wij moeten hier een goed evenwicht vinden.
Wij moeten hier een invloedrijke rol spelen.
Wij moeten hier een punt achter zetten.
Wij moeten hier een radicale stap ondernemen.
Wij moeten hier een vervoersbeleid voeren.
Wij moeten hier geen doekjes om winden.
Wij moeten hier geen tijd meer aan besteden.
Wij moeten hier gezamenlijk verandering in brengen.
Wij moeten hier iets aan doen.
Wij moeten hier inderdaad zeer goed op letten.
Wij moeten hier maar eens over nadenken.
Wij moeten hier namelijk subsidiair werken.
Wij moeten hier wat aan doen.
Wij moeten hier wat soepeler mee omgaan.
Wij moeten hier zoeken naar een optimum.
Wij moeten hierbij zeer voorzichtig zijn.
Wij moeten hiermee altijd rekening houden.
Wij moeten hierover duidelijke taal spreken.
Wij moeten hierover in de toekomst meer zeggen.
Wij moeten hoe dan ook het vredesproces steunen.
Wij moeten hun de strategie telkens opnieuw uitleggen.
Wij moeten hun deze mogelijkheid bieden.
Wij moeten hun die tijd gunnen.
Wij moeten hun een duidelijk perspectief bieden.
Wij moeten hun een tweede kans geven.
Wij moeten hun geen valse hoop geven.
Wij moeten idealistisch zijn en vertrouwen hebben.
Wij moeten ideeën naar voren brengen.
Wij moeten iedere vorm van excuus uitsluiten.
Wij moeten iets teruggeven, en meer dan dat.
Wij moeten immers de waarheid durven zeggen.
Wij moeten in actie komen, en snel.
Wij moeten in de echte wereld leven.
Wij moeten in deze sector investeren.
Wij moeten in deze zin niet naïef zijn.
Wij moeten in deze zin voortgaan.
Wij moeten in die richting voortwerken.
Wij moeten inspanningen in die zin leveren.
Wij moeten investeren in meer culturele vrijheid.
Wij moeten investeren in onderzoek en ontwikkeling.
Wij moeten juist zaken van elkaar gescheiden houden.
Wij moeten kalm zijn in deze situatie.
Wij moeten kennis beter leren gebruiken.
Wij moeten kritiek krijgen wanneer wij die verdienen.
Wij moeten leren het begrip toe te passen.
Wij moeten leren uit onze fouten.
Wij moeten leren van de beste praktijken.
Wij moeten lering trekken uit de geschiedenis.
Wij moeten lering trekken uit onze hoorzittingen.
Wij moeten lessen trekken uit het verleden.
Wij moeten leven met ons geweten.
Wij moeten logisch te werk gaan.
Wij moeten man en paard noemen.
Wij moeten meer aandacht schenken aan de burgers.
Wij moeten meer bekendheid eraan geven.
Wij moeten meer met één stem spreken.
Wij moeten meer moed aan de dag leggen.
Wij moeten meer naar de diepere problemen kijken.
Wij moeten meer proberen te doen.
Wij moeten met beide zijden kunnen spreken.
Wij moeten met dit compromis echter kunnen leven.
Wij moeten met dit probleem rekening houden.
Wij moeten met elkaar spreken, ook over steun.
Wij moeten met goede voorstellen komen.
Wij moeten met het zakelijk debat beginnen.
Wij moeten met vertrouwen naar de toekomst kijken.
Wij moeten met één stem spreken.
Wij moeten misschien echter ook achterom kijken.
Wij moeten naar een oplossing blijven zoeken.
Wij moeten nadenken over de toekomst.
Wij moeten nagaan hoe de nieuwe regels werken.
Wij moeten nagaan wat de oorzaak hiervan is.
Wij moeten niet langer bang zijn voor kernenergie.
Wij moeten niet proberen de dans te ontspringen.
Wij moeten niet te veel hier willen regelen.
Wij moeten niet voor kerstmannetje spelen.
Wij moeten niet vooruitlopen op de gebeurtenissen.
Wij moeten nog de administratieve enquête afronden.
Wij moeten nog meer druk uitoefenen.
Wij moeten nog op de verdere resultaten wachten.
Wij moeten nu creatief en vindingrijk zijn.
Wij moeten nu daadwerkelijk de misdaad aanpakken.
Wij moeten nu durven beslissen wat nodig is.
Wij moeten nu echter maatregelen nemen.
Wij moeten nu echter tot de stemming overgaan.
Wij moeten nu een algemeen actieplan opstellen.
Wij moeten nu flink investeren in energie-efficiëntie.
Wij moeten nu op deze weg doorzetten.
Wij moeten nu spijkers met koppen slaan!
Wij moeten nu twee dingen doen.
Wij moeten nu vooruit, vorderingen maken.
Wij moeten nu zorgen voor feedback.
Wij moeten om haar onmiddellijke vrijlating vragen.
Wij moeten onderzoeken hoe we dit kunnen vermijden.
Wij moeten ons aan beide aspecten houden.
Wij moeten ons aan de bestaande spelregels houden.
Wij moeten ons aan deze omstandigheden aanpassen.
Wij moeten ons aan principes houden.
Wij moeten ons afvragen hoe dat komt.
Wij moeten ons afvragen waartoe dit alles dient.
Wij moeten ons afvragen wie wij vertegenwoordigen.
Wij moeten ons bewust worden van deze verschillen.
Wij moeten ons concentreren op het energiegebruik.
Wij moeten ons daar goed bewust van zijn.
Wij moeten ons daarbij flexibel tonen.
Wij moeten ons daarop terdege voorbereiden.
Wij moeten ons daarvoor blijven inspannen!
Wij moeten ons deze vragen steeds blijven stellen.
Wij moeten ons echter tegen negatief denken verzetten.
Wij moeten ons eigen handelen op orde brengen.
Wij moeten ons er dan ook over uitspreken.
Wij moeten ons gezamenlijk inzetten voor dit doel.
Wij moeten ons goed op deze verandering voorbereiden.
Wij moeten ons hier rekenschap van geven.
Wij moeten ons hierbij drie vragen stellen.
Wij moeten ons hiertegen blijven verzetten.
Wij moeten ons hiervan terdege bewust zijn.
Wij moeten ons hoeden voor teveel details.
Wij moeten ons huis op orde brengen.
Wij moeten ons humaan, eerlijk en redelijk opstellen.
Wij moeten ons laten leiden door twee beginselen.
Wij moeten ons met deze zaak serieus bezighouden.
Wij moeten ons met mensen bezighouden.
Wij moeten ons morgen over zes amendementen buigen.
Wij moeten ons niet langer achter alibi's verschuilen.
Wij moeten ons nu met andere dingen bezighouden.
Wij moeten ons nu op de toekomst richten.
Wij moeten ons op deze groep concentreren.
Wij moeten ons op die politieke redenen concentreren.
Wij moeten ons optreden op dit gebied versterken.
Wij moeten ons richten op de mensen zelf.
Wij moeten ons voorbereiden op uitbreiding.
Wij moeten ons wat dat betreft strikter gedragen.
Wij moeten onze controlesystemen beter ontwikkelen.
Wij moeten onze huidige beloften waarmaken.
Wij moeten onze kinderen een heldere toekomst geven.
Wij moeten onze kinderen hiervan doordringen.
Wij moeten onze ogen goed de kost geven!
Wij moeten onze politieke verantwoordelijkheid nemen.
Wij moeten onze publieke omroep beschermen.
Wij moeten onze regels versterken, niet ondermijnen.
Wij moeten onze retoriek in praktische daden omzetten.
Wij moeten onze strategische capaciteit vergroten.
Wij moeten onze waarden geheel overeind houden.
Wij moeten ook besluitvaardig en praktisch zijn.
Wij moeten ook drugs efficiënt bestrijden.
Wij moeten ook geen belastingunie nastreven.
Wij moeten ook met hen kunnen samenwerken.
Wij moeten ook nog iets anders duidelijk zien.
Wij moeten ook onszelf de hoogste normen opleggen.
Wij moeten ook op de aquacultuur toezien.
Wij moeten ook politieke invloed hebben.
Wij moeten ook weten wat er gepland wordt.
Wij moeten ook zorgdragen voor coherente wetgeving.
Wij moeten op basis van gelijkheid samenwerken.
Wij moeten op dat punt vooruitgang boeken.
Wij moeten op deze manier doorgaan.
Wij moeten op die weg voortgaan.
Wij moeten op die zorgen ingaan.
Wij moeten op verschillende terreinen werkzaam zijn.
Wij moeten op één lijn komen.
Wij moeten opbouwen wat vernield is.
Wij moeten opkomen voor de vrijheid van geloof.
Wij moeten oplossingen zoeken voor ons afval.
Wij moeten opnieuw bekijken wat wij willen bereiken.
Wij moeten opnieuw diep over deze kwestie nadenken.
Wij moeten opnieuw naar onze markten kijken.
Wij moeten oppassen voor wat we zeggen.
Wij moeten over dit verslag stemmen.
Wij moeten over een ander onderwerp discussiëren.
Wij moeten partner blijven in dit belangrijke spel.
Wij moeten proberen aan die verwachtingen te voldoen.
Wij moeten proberen daarvan af te komen.
Wij moeten proberen snel vooruitgang te boeken.
Wij moeten proefprojecten opzetten en uitvoeren.
Wij moeten risico' s durven nemen.
Wij moeten rouwen om hun dood.
Wij moeten samen onze schouders eronder zetten.
Wij moeten samenwerken op buitenlands gebied.
Wij moeten schuld echter niet mystificeren.
Wij moeten snel een bocht maken.
Wij moeten snel en kordaat te werk gaan.
Wij moeten snel, krachtig en eensgezind reageren.
Wij moeten solidair zijn met de volgende generaties.
Wij moeten spelregels opstellen voor deze markten.
Wij moeten spoorwegen de hoogste prioriteit geven.
Wij moeten spreken met de gehele regering.
Wij moeten steeds de trom blijven roeren.
Wij moeten sterk aandringen op hun vertrek.
Wij moeten streng maar billijk zijn.
Wij moeten streven naar én én status.
Wij moeten tegen dat amendement stemmen.
Wij moeten tegen hen geen actie ondernemen.
Wij moeten tenminste proberen dat uit te bouwen.
Wij moeten toch een aantal opvattingen verduidelijken.
Wij moeten toenadering en vrede zoeken.
Wij moeten tot een goed akkoord komen.
Wij moeten tot verder reikende sancties komen.
Wij moeten trachten dat accent te verleggen.
Wij moeten trots zijn op deze bescherming.
Wij moeten twee knelpunten ter sprake brengen.
Wij moeten twee wezenlijke conclusies trekken.
Wij moeten uiteraard kritisch zijn, maar ook eerlijk.
Wij moeten van de bestaande economie uitgaan.
Wij moeten van deze gelegenheid gebruik maken.
Wij moeten van deze mogelijkheid gebruik maken.
Wij moeten van dit systeem afstappen.
Wij moeten van hun ervaringen leren.
Wij moeten van onze fouten leren.
Wij moeten vandaag de waarheid onder ogen zien.
Wij moeten vandaag een duidelijk standpunt innemen.
Wij moeten veel en veel harder ingrijpen.
Wij moeten veel meer in scholing investeren.
Wij moeten veeleer het tegendeel doen.
Wij moeten verder in deze richting gaan.
Wij moeten vermijden een te worden.
Wij moeten volgend jaar beter doen.
Wij moeten voor beide groepen opkomen.
Wij moeten voor de nodige flexibiliteit zorgen.
Wij moeten voor dit soort actie gaan zorgen.
Wij moeten vooral in onze jonge mensen investeren.
Wij moeten voorbereid zijn op mogelijke crises.
Wij moeten voorkomen dat de ongelijkheden toenemen.
Wij moeten voortbouwen op de bestaande mogelijkheden.
Wij moeten voortmaken met die wijziging.
Wij moeten vrede stichten op het eiland.
Wij moeten waakzaam blijven bij deze kwestie.
Wij moeten weten hoe zij worden benoemd.
Wij moeten weten hoeveel het gaat kosten.
Wij moeten weten waar deze stoffen voorkomen.
Wij moeten weten wat die boodschap eigenlijk inhoudt.
Wij moeten weten wat en waarvoor wij bouwen.
Wij moeten weten wie daarin zitting hebben.
Wij moeten weten wie deze terroristen zijn.
Wij moeten ze beperken, niet ontwikkelen.
Wij moeten ze bundelen en samen bespreken.
Wij moeten ze daar beide op aanspreken.
Wij moeten ze daarbij ook helpen.
Wij moeten ze de waarheid vertellen.
Wij moeten ze eindelijk als onze partners erkennen.
Wij moeten ze gewoon doen verdwijnen.
Wij moeten ze ook in daden omzetten.
Wij moeten ze opvangen en helpen.
Wij moeten zeer voorzichtig omgaan met dit proces.
Wij moeten zelf het goede voorbeeld geven.
Wij moeten zelf zo open mogelijk zijn.
Wij moeten zien te komen tot verdere ontwikkelingen.
Wij moeten zo min mogelijk ingrijpen.
Wij moeten zorgen dat de mensen ons vertrouwen.
Wij mogen "alle nodige maatregelen treffen”.
Wij mogen daar echter niet stoppen.
Wij mogen daaraan geen andere voorwaarden toevoegen.
Wij mogen daartussen dus geen onderscheid maken.
Wij mogen dat niet op ons geweten hebben.
Wij mogen dat probleem dus niet veronachtzamen.
Wij mogen de dingen niet door elkaar halen.
Wij mogen de ecologische signalen niet negeren.
Wij mogen de hervormingen niet onnodig vertragen.
Wij mogen de kwestie echter niet negatief bekijken.
Wij mogen de positieve resultaten niet negeren.
Wij mogen de procedures niet verkeerd toepassen.
Wij mogen de wereld niet langer teleurstellen.
Wij mogen deze belofte nu niet laten varen.
Wij mogen deze fout niet opnieuw maken.
Wij mogen deze geweldige kans niet laten lopen.
Wij mogen deze kans niet voorbij laten gaan.
Wij mogen deze landen niet vergeten.
Wij mogen deze perfide slavenarbeid niet tolereren.
Wij mogen deze verwachtingen niet beschamen.
Wij mogen deze voorstellen niet aanvaarden.
Wij mogen deze vrouwen niet vergeten.
Wij mogen die kwesties niet apart benaderen.
Wij mogen die markt niet ten gronde richten.
Wij mogen die partijdigheid niet langer dulden.
Wij mogen dit alles niet vergeten.
Wij mogen dit besluit niet langer uitstellen.
Wij mogen dit echt niet toestaan!
Wij mogen dit niet langer tolereren.
Wij mogen dit niet laten gebeuren.
Wij mogen dit niet weer laten gebeuren!
Wij mogen dit soort praktijken niet dulden!
Wij mogen echter de belangrijkste zaken niet vergeten.
Wij mogen echter geen fouten maken.
Wij mogen echter geen tijd verliezen.
Wij mogen echter niet bij de pakken neerzitten.
Wij mogen echter niet naïef zijn.
Wij mogen echter niet op onze lauweren rusten.
Wij mogen er trots op zijn.
Wij mogen geen oneerlijke hinderpalen opwerpen.
Wij mogen geen onrealistische eisen stellen.
Wij mogen geen politiek standpunt innemen.
Wij mogen geen tijd meer verliezen.
Wij mogen geen valse verwachtingen wekken.
Wij mogen geen verkeerde signalen afgeven.
Wij mogen hem daarin geen keus laten.
Wij mogen hen daartoe niet met woorden dwingen.
Wij mogen hen dan ook nooit vergeten.
Wij mogen het belang daarvan niet onderschatten.
Wij mogen het daar echter niet bij laten.
Wij mogen het niet bij woorden laten.
Wij mogen hier dan ook niet langer dralen.
Wij mogen hierover geen twijfel laten bestaan.
Wij mogen in ieder geval niet zwijgen!
Wij mogen niet iedereen over dezelfde kam scheren.
Wij mogen niet langer achter de feiten aanhollen.
Wij mogen niet met ons laten sollen.
Wij mogen niet met twee maten meten.
Wij mogen niet nog een keer ingrijpen!
Wij mogen niet tegelijk aanklager en rechter zijn.
Wij mogen niet terugkeren tot het populisme.
Wij mogen niet tevreden zijn met 'opvang light'!
Wij mogen niet toestaan dat dat weer gebeurt.
Wij mogen niet toestaan dat dit tijdschema verwatert.
Wij mogen niet van alles toevoegen.
Wij mogen niet vasthouden aan verworvenheden.
Wij mogen niet werkeloos toezien terwijl dit gebeurt.
Wij mogen nu echter niet terugdeinzen.
Wij mogen nu niet aarzelen, maar moeten verdergaan.
Wij mogen ons echter geen illusies maken.
Wij mogen ons echter geen ogenblik rust gunnen.
Wij mogen ons echter niet langer verstoppen...
Wij mogen ons evenwel geen illusies maken.
Wij mogen ons geen illusies maken.
Wij mogen ons hierdoor echter niet laten ontmoedigen.
Wij mogen ons inderdaad niet op principes blindstaren.
Wij mogen ons niet laten leiden door emoties.
Wij mogen ons ontwikkelingsbeleid ook niet opgeven.
Wij mogen onszelf echter niets wijsmaken.
Wij mogen onszelf noch onze medeburgers voorliegen.
Wij mogen onze druk dan ook niet verminderen.
Wij mogen onze inspanningen niet versnipperen.
Wij mogen onze menselijkheid toch niet verliezen.
Wij mogen ook het goede nieuws niet vergeten.
Wij mogen van visa geen politieke kwestie maken.
Wij mogen vaststellen dat die doelstelling bereikt is.
Wij mogen ze niet in de steek laten!
Wij mogen ze niet lang in onzekerheid laten.
Wij nemen contact op met onze lidstaten.
Wij nemen daar in dank nota van.
Wij nemen daar niet eens de tijd voor.
Wij nemen daar uiteraard nota van.
Wij nemen daarvan kennis en zullen dat onderzoeken.
Wij nemen dit onderwerp zeer ernstig.
Wij nemen een open en constructief standpunt in.
Wij nemen evenwel nota van uw opmerkingen.
Wij nemen geen genoegen met symbolische gebaren.
Wij nemen graag nota van deze verklaring.
Wij nemen het op voor de authentieke chocolade.
Wij nemen kennis van al deze verklaringen.
Wij nemen kennis van uw opmerking.
Wij nemen niet deel aan deze stemming.
Wij nemen niets van onze kritiek terug.
Wij nemen nota hiervan en zullen dit rechtzetten.
Wij nemen nota van uw opmerking, mevrouw.
Wij nemen nota van uw opmerking.
Wij nemen nota van uw opmerkingen.
Wij nemen nota van uw verklaring.
Wij nemen nota van uw verzoek.
Wij nemen notitie van uw verklaring.
Wij nemen onze verantwoordelijkheid voor deze schade.
Wij nemen resoluties aan die uitgaven meebrengen.
Wij nodigen daar iedereen voor uit.
Wij noemden dat de communautaire methode.
Wij noemen dat economische en sociale cohesie.
Wij oefenen onvoldoende druk uit voor de vrede.
Wij onderbreken nu het debat over de landbouw.
Wij onderhandelen echter helemaal niet op deze manier.
Wij onderschatten de ernst van de situatie niet.
Wij ondersteunen deze landen dus op technisch vlak.
Wij ondersteunen dit verslag van harte.
Wij onderstrepen het belang van deze nieuwe procedure.
Wij onderzoeken op dit ogenblik die suggestie.
Wij ontvangen geen geld van andere volkeren.
Wij oordelen vaak vanuit onze eigen omgeving.
Wij open, dan zij ook open.
Wij openen nu het algemeen debat.
Wij opereren in een drukke markt, collega' s.
Wij opereren op een bijzonder moeilijk terrein.
Wij pakken dit ook in fasen aan.
Wij pakken ze vandaag op hun woord.
Wij passen niet eens de associatieovereenkomst toe.
Wij plannen een aantal interessante activiteiten.
Wij pleiten sterk voor intrekking van het voorstel.
Wij pleiten voor de bescherming van het milieu.
Wij pleiten voor een interinstitutionele samenwerking.
Wij pleiten voor een termijn van drie maanden.
Wij pleiten voor gerechtigheid voor alle betrokkenen.
Wij pleiten voor het laatstgenoemde alternatief!
Wij plukken dat niet uit de lucht.
Wij politici hebben andere dingen te doen.
Wij politici moeten onze verantwoordelijkheid nemen.
Wij praten hier niet over een technisch verslag.
Wij praten over waarneming van verkiezingen.
Wij praten weer over het energiebeleid.
Wij proberen alle belanghebbenden bijeen te brengen.
Wij proberen de situatie recht te zetten.
Wij proberen deze ontwikkelingen actief te bevorderen.
Wij proberen die geleidelijk aan weg te werken.
Wij proberen dit bijkomend probleem te vermijden.
Wij proberen dit constant te doen.
Wij proberen dit redelijker en praktischer te maken.
Wij proberen hier antwoorden op te geven.
Wij proberen hieraan verder te werken.
Wij proberen vat te krijgen op dit probleem.
Wij profiteren niet van een zwakkere euro.
Wij protesteren tegen de linkse leugens en hypocrisie.
Wij radicalen hebben een voorstel gedaan.
Wij raken die op eigen risico kwijt.
Wij raken steeds meer afhankelijk van elkaar.
Wij raken van de regen in de drup.
Wij rekenen daarop en bedanken u daarvoor.
Wij rekenen erop dat dit nu gaat veranderen.
Wij rekenen in het bijzonder op u.
Wij rekenen op u, mevrouw de voorzitter.
Wij rekenen op uw steun, commissaris.
Wij roepen daarom uw hulp in.
Wij roepen iedereen op daaraan mee te werken.
Wij scharen ons aan hun zijde.
Wij scharen ons achter zijn verzoek om informatie.
Wij scharen ons volledig achter deze strategie.
Wij sluiten ons aan bij uw woorden.
Wij sluiten ons daar bij aan.
Wij sluiten ons hierbij aan, commissaris.
Wij sluiten ons volledig bij zijn argumenten aan.
Wij socialisten vinden dat het belangrijkste punt.
Wij spannen ons daarvoor actief in.
Wij spreken hier over cultuur en beschaving.
Wij spreken hier over het verleden.
Wij spreken van de profit- en de non-profitsector.
Wij staan aan de vooravond van de conventie.
Wij staan achter de hoofdlijnen in dit verslag.
Wij staan achter de uitkomst van de trialoog.
Wij staan allemaal achter u vandaag.
Wij staan dan ook achter het idee.
Wij staan derhalve ook volledig achter dit verslag.
Wij staan dus even op "zenden".
Wij staan echter voor een grote uitdaging.
Wij staan het dichtst bij onze kiezers.
Wij staan hier voor een fundamentele kwestie.
Wij staan hier voor een ingewikkeld probleem.
Wij staan hier voor een opwindende opdracht.
Wij staan hier voor een politiek probleem.
Wij staan in dezen open voor alles.
Wij staan in nauw contact met de familie.
Wij staan klaar om hierover te spreken.
Wij staan kritisch tegenover dit punt.
Wij staan niet alleen in onze kritiek.
Wij staan nog altijd open voor nieuwe ideeën.
Wij staan nog helemaal aan het begin.
Wij staan nog maar aan het begin.
Wij staan nog steeds op dit standpunt.
Wij staan nu voor een dilemma.
Wij staan ook voor een enorm zware ramp.
Wij staan op een historisch scharniermoment.
Wij staan open voor besprekingen hieromtrent.
Wij staan open voor nieuwe voorstellen.
Wij staan sceptisch tegenover die voorstellen.
Wij staan tevens open voor internationale regelingen.
Wij staan volkomen achter deze fundamentele regel.
Wij staan voor een grote uitdaging.
Wij staan voor een mondiale uitdaging.
Wij staan voor heel veel onopgeloste problemen.
Wij stellen daarom een amendement voor.
Wij stellen dat telkens opnieuw aan de kaak.
Wij stellen dit met vreugde vast.
Wij stellen dit openlijk aan de kaak.
Wij stellen dit zeer op prijs.
Wij stellen echter de belastingen niet vast.
Wij stellen een andere formule voor.
Wij stellen een andere richting voor.
Wij stellen een periode van zeven jaar voor.
Wij stellen een urgentieprocedure zonder verslag voor.
Wij stellen hogere eisen op dat punt.
Wij stellen maatregelen voor op drie gebieden.
Wij stellen u een vijfjarenprogramma voor.
Wij stellen voor dat dit onverwijld gebeurt.
Wij stellen zijn werk buitengewoon op prijs.
Wij stemmen bijgevolg tegen dit verslag.
Wij stemmen bijgevolg tegen het verslag als geheel.
Wij stemmen daarmee in, mezelf inbegrepen.
Wij stemmen daarom tegen deze resolutie.
Wij stemmen daarom tegen dit amendement.
Wij stemmen daarom tegen dit verslag.
Wij stemmen daarom tegen het verslag.
Wij stemmen daarom tegen het voorstel.
Wij stemmen dan ook in met deze voorstellen.
Wij stemmen dan ook voor dit amendement.
Wij stemmen dus niet in met dit voorstel.
Wij stemmen nu over de ontwerpresoluties.
Wij stemmen nu over het verzoek tot terugverwijzing.
Wij stemmen nu over het verzoek tot urgentverklaring.
Wij stemmen nu over het verzoek.
Wij stemmen simpelweg over het vergaderrooster.
Wij stemmen tegen het verslag in zijn geheel.
Wij stemmen voor zijn mondeling amendement.
Wij steunen dat dus ook ten volle.
Wij steunen de coördinatie van begrotingsbeleid.
Wij steunen de rapporteur in deze kritiek.
Wij steunen dit compromis dan ook niet.
Wij steunen dit van ganser harte.
Wij steunen dit voorstel dan ook volledig.
Wij steunen elke verbetering in die richting.
Wij steunen het dan ook van ganser harte.
Wij steunen het kleine ondernemerschap in deze sector.
Wij steunen het verslag en zijn conclusies.
Wij steunen het verslag ook unaniem.
Wij steunen niet alle aspecten van het initiatief.
Wij steunen om die redenen het voorstel.
Wij steunen u in uw strijd.
Wij steunen u volledig in dit opzicht.
Wij steunen zijn mandaat op verschillende manieren.
Wij stimuleren de ontwikkeling van de sociale dialoog.
Wij streven allemaal hetzelfde doel na.
Wij streven de volgende eenvoudige beginselen na.
Wij streven dus het juiste doel na.
Wij streven naar een evenwichtige oplossing.
Wij streven naar gelijke bescherming en harmonisatie.
Wij streven natuurlijk ook naar vooruitgang.
Wij streven wel degelijk een definitieve oplossing na.
Wij strijden echter en maken ons niet ongerust.
Wij sturen elk jaar weer miljardenbedragen terug.
Wij trachten de realiteit onder ogen te zien.
Wij trachten die periode zoveel mogelijk te bekorten.
Wij trachten een evenwicht te bewaren.
Wij trachten om ons financieel beheer te verbeteren.
Wij trappen dus niet in die val.
Wij treden op als een stabiliserende kracht.
Wij trekken al onze lessen uit de crisis.
Wij vallen onder geen van beide categorieën.
Wij van onze kant zetten de strijd voort.
Wij van onze kant zullen dat zeker doen.
Wij verdedigen hier allemaal nationale belangen.
Wij vergeten dat het geen gesloten debat was.
Wij verheugen ons hier erg op.
Wij verheugen ons op uw volgende bezoek.
Wij verheugen ons over dat voortreffelijke voornemen.
Wij verheugen ons over de aanvang ervan morgen.
Wij verheugen ons over het daar bereikte akkoord.
Wij verhinderen het onderzoek van de kleinen.
Wij verkeren in een ernstige crisis.
Wij verlangen niet het onderste uit de kan.
Wij verlangen van u concrete doelstellingen.
Wij veroordelen het gebruik van geweld met klem.
Wij veroordelen het geweld van alle kanten.
Wij veroordelen iedere vorm van geweld.
Wij vertrekken hoe dan ook niet vanaf nul.
Wij vertrekken van een stevige basis.
Wij vertrouwen op uw inzicht en flexibiliteit.
Wij verwachten dat die vooruitgang nu aanvangt.
Wij verwachten graag een uitspraak van de commissaris.
Wij verwachten hem binnen afzienbare tijd.
Wij verwachten hem elk ogenblik hier.
Wij verwachten hier goede resultaten van.
Wij verwachten van hem duidelijke verklaringen.
Wij verwachten veel van deze uitbreiding.
Wij verwachten voor dit debat geen commissaris.
Wij verwelkomen dus deze twee paragrafen.
Wij verwelkomen hen bij ons debat.
Wij verwelkomen het verslag-Hökmark over "breedband”.
Wij verwelkomen u in ons midden.
Wij verwerpen deze resolutie dan ook.
Wij verwerpen dit dictaat en deze barbaarse orde.
Wij verwerpen het verzoek om urgentverklaring.
Wij verzetten ons sterk tegen deze oplossing.
Wij verzetten ons tegen deze begrotingsposten.
Wij verzetten ons tegen dit streven.
Wij verzetten ons tegen zo'n ontwikkeling.
Wij verzoeken beide punten te corrigeren.
Wij verzoeken om een regionalisering van de hulp.
Wij verzoeken u een dergelijk voorstel te doen.
Wij vinden beide elementen van belang.
Wij vinden dat allemaal overdreven en onredelijk.
Wij vinden dat dit niet mag gebeuren.
Wij vinden dat een goede balans.
Wij vinden dat een goede instelling.
Wij vinden dat een goede ontwikkeling.
Wij vinden dat een heel zinnig idee.
Wij vinden dat een uitstekend resultaat.
Wij vinden dat er duidelijkheid moet komen.
Wij vinden dat evenwicht enigszins misleidend.
Wij vinden dat geen goed beleid.
Wij vinden dat het snel geregeld moet worden.
Wij vinden dat men daarvoor zou moeten kiezen.
Wij vinden dat uiteraard een verontrustend feit.
Wij vinden dat van fundamenteel belang.
Wij vinden dat van uitermate groot belang.
Wij vinden dat we dat wel moeten doen.
Wij vinden dat we ja moeten zeggen!
Wij vinden dat wij ons realistisch moeten opstellen.
Wij vinden dat ze niet ver genoeg gaat.
Wij vinden de huidige regels alleszins redelijk.
Wij vinden de overgangsperiode van drie jaar onnodig.
Wij vinden deze economische gevolgen onaanvaardbaar.
Wij vinden deze tendens zeer gevaarlijk.
Wij vinden deze zaak zeer ernstig.
Wij vinden die ook niet wenselijk.
Wij vinden dit de twee belangrijkste suggesties.
Wij vinden dit dossier nog niet rijp.
Wij vinden dit een buitensporige bevoegdheid.
Wij vinden dit een goede zaak.
Wij vinden dit een onverantwoordelijke gang van zaken.
Wij vinden dit een positief standpunt.
Wij vinden dit een uitermate belangrijke kwestie.
Wij vinden dit een voortreffelijk verslag.
Wij vinden dit een zeer goed verslag.
Wij vinden dit geen goed idee.
Wij vinden dit geen goed perspectief.
Wij vinden dit geen optimale oplossing.
Wij vinden dit uiteraard belangrijke voorstellen.
Wij vinden een dergelijke benadering onaanvaardbaar.
Wij vinden het echter niet volmaakt.
Wij vinden het een gedegen verhaal.
Wij vinden het een verstandig verslag.
Wij vinden het gemeenschappelijk standpunt beter.
Wij vinden het verslag echter enigszins overbodig.
Wij vinden het zeer doelgericht en constructief.
Wij vinden niet overal iets beters!
Wij vinden uw persoonlijke formulering beter.
Wij voegen dagelijks nieuwe starre regels toe.
Wij voelen niet veel voor dat voorstel.
Wij voelen ons als roependen in de woestijn.
Wij voelen ons betrokken bij de mensenrechten.
Wij voelen ons slachtoffers van deze terreurdaden.
Wij voelen ons solidair met hen.
Wij voeren een nogal eigenaardig beleid.
Wij voeren een strijd tegen corruptie.
Wij voeren hier nog altijd een palliatief beleid.
Wij voeren momenteel besprekingen over etikettering.
Wij voeren parameters in voor lood.
Wij voeren ze alleen maar uit.
Wij volgen alle gebeurtenissen daar op de voet.
Wij volgen de gebeurtenissen van deze week aandachtig.
Wij volgen de ontwikkelingen op de voet.
Wij volgen de situatie op de voet.
Wij volgen deze zaak met grote aandacht.
Wij vonden dat een moedige en bemoedigende stap.
Wij voorzien zo'n harmonisatie evenmin in de toekomst.
Wij vorderen langzaam, maar gaan vooruit.
Wij vorderen momenteel in drie richtingen.
Wij vormen ook een echte interne markt.
Wij vragen dan ook om een kritischer jaarverslag.
Wij vragen dat ze worden afgekeurd en ingetrokken.
Wij vragen dat zij hun activiteiten verminderen.
Wij vragen dit dus al zeer lange tijd.
Wij vragen eigenlijk om twee dingen.
Wij vragen in feite drie politieke wijzigingen.
Wij vragen maatregelen, geen teksten of holle woorden.
Wij vragen ons af met wat voor gevolgen.
Wij vragen ons af welk cijfer correct is.
Wij vragen ook het nodige voor het milieu.
Wij vragen tevens aandacht voor het onderwijs.
Wij vragen u daarmee rekening te houden.
Wij vragen u dringend dat te doen.
Wij vragen u het toetredingsproces te bespoedigen.
Wij vragen u hiermee te stoppen.
Wij vragen u in deze zaak om hulp.
Wij vragen u om respect en solidariteit.
Wij vrezen dat de regio verder gedestabiliseerd wordt.
Wij vrezen dat het een tragedie wordt.
Wij vrouwen vormen echter geen minderheid.
Wij waarderen al hun hulp ten zeerste.
Wij waarschuwen u al een tijdje.
Wij waarschuwen voor een dergelijke evolutie.
Wij wachten af hoe het zal worden uitgevoerd.
Wij wachten al lang op deze wetgeving.
Wij wachten allemaal op een antwoord.
Wij wachten daar nog altijd op!
Wij wachten de opstelling daarvan af.
Wij wachten dit voorstel met spanning af.
Wij wachten het met spanning af.
Wij wachten met spanning de inhoud hiervan af.
Wij wachten nog op de beloofde betere aanpak.
Wij wachten nog op een antwoord.
Wij wachten nog steeds op een evaluatie.
Wij wachten nu op de uitvoering.
Wij wachten nu op de volgende stappen.
Wij wachten nu op hun economisch programma.
Wij wachten nu op uw opmerkingen.
Wij wachten op de afschaffing van deze wet.
Wij waren altijd al voor uitbreiding.
Wij waren daar geen voorstander van.
Wij waren het voortdurend met elkaar eens.
Wij waren tegen de oprichting van zo'n fonds.
Wij weigeren absoluut om van filosofie te veranderen.
Wij weigeren dit spelletje mee te spelen!
Wij wenden onze blik ervan af.
Wij wensen alle gewonden een spoedig herstel toe.
Wij wensen dat aspect nog verder te versterken.
Wij wensen dat dit in de toekomst gebeurt.
Wij wensen dat niet te doen.
Wij wensen dat zij deze kwestie opnieuw bekijken.
Wij wensen de dienst alle goeds.
Wij wensen deze regering moed en wijsheid toe.
Wij wensen een volledig en grondig debat.
Wij wensen en hopen van wel.
Wij wensen en niet alleen maar.
Wij wensen haar een zeer aangenaam verblijf.
Wij wensen hem allen een spoedig herstel toe.
Wij wensen hem daarbij veel succes.
Wij wensen hem een rustige en voorspoedig reis.
Wij wensen hem veel succes met zijn werk.
Wij wensen hem veel succes toe!
Wij wensen hem veel succes toe.
Wij wensen het verslag veel succes toe.
Wij wensen het voorzitterschap veel succes.
Wij wensen hun succes met hun werk.
Wij wensen u "veel succes".
Wij wensen u al het goede.
Wij wensen u daarbij alle succes.
Wij wensen u daarbij veel succes.
Wij wensen u dan ook een prettige avond.
Wij wensen u een aangenaam en vruchtbaar verblijf.
Wij wensen u een goede reis.
Wij wensen u nogmaals het allerbeste.
Wij wensen u veel geluk bij uw werk.
Wij wensen uw land het allerbeste toe.
Wij wensten logisch te blijven met onszelf.
Wij werken aan een betere besluitvorming.
Wij werken daaraan in onze fractie.
Wij werken er graag aan mee.
Wij weten allebei precies hoe de realiteit eruitziet.
Wij weten allemaal dat dat er vele zijn.
Wij weten allemaal dat dit een innovatie is.
Wij weten allemaal dat het manifest onjuist is.
Wij weten allemaal wat daarvoor de redenen zijn.
Wij weten allemaal wat dat zou betekenen.
Wij weten allemaal wat er is gebeurd.
Wij weten allemaal welke belangen zij dienen.
Wij weten allen dat informatie ook macht betekent.
Wij weten allen dat olijfolie zeer gezond is.
Wij weten dat dat moment betrekkelijk dichtbij is.
Wij weten dat die verschuiving grote beloften inhoudt.
Wij weten dat dit een understatement is.
Wij weten dat dit het grootste probleem is.
Wij weten dat dit probleem almaar toeneemt.
Wij weten dat dit verre van gemakkelijk is.
Wij weten dat een sluitende controle onmogelijk is.
Wij weten dat elk recht kan worden misbruikt.
Wij weten dat er iets moet gebeuren.
Wij weten dat er veel gebeurd is.
Wij weten dat het mededingingsrecht uw terrein is.
Wij weten dat het volksaandeel geen antwoord is.
Wij weten dat niet alles gemakkelijk is.
Wij weten dat nog veel moet worden gedaan.
Wij weten dat veel mensen vanmiddag al weggaan.
Wij weten dat veiligheidsgordels levens redden.
Wij weten dat wij eigenlijk ontzettend klem zitten.
Wij weten dat wij nettobetaler zullen blijven.
Wij weten dat wij op u kunnen rekenen.
Wij weten dat zij daarmee bezig zijn.
Wij weten dus wat wij moeten doen.
Wij weten dus wie deze vrouw is.
Wij weten echter allen dat deze niet volstaan.
Wij weten echter dat ze groot zal zijn.
Wij weten echter niet wie tegenover haar zit.
Wij weten eveneens dat hij niet arrogant is.
Wij weten exact welke stoffen de ozonlaag aantasten.
Wij weten hoe belangrijk deze kwestie is.
Wij weten hoe belangrijk het genderaspect is.
Wij weten hoe moeilijk het is.
Wij weten hoeveel mensen daarvan zijn uitgesloten.
Wij weten immers dat deze stoffen gevaarlijk zijn.
Wij weten niet hoeveel anderen verdronken zijn.
Wij weten niet wie de daders zijn.
Wij weten nog niet wat dat zal kosten.
Wij weten ook hoe de natuur eronder lijdt.
Wij weten veel, en er is geen binnenweggetje.
Wij weten voor welke uitdaging wij staan.
Wij weten wat dat wil zeggen.
Wij weten wat we in de toekomst willen.
Wij weten wie in gebreke blijft.
Wij wettigen dus nu die goedkeuring.
Wij wijzen dat af en zullen tegen stemmen.
Wij wijzen dat ten sterkste af.
Wij wijzen geweld van de hand.
Wij wijzen het geweld ten zeerste af.
Wij wijzen naar iedereen behalve naar onszelf.
Wij wilden dat de inspecteurs zouden terugkeren.
Wij wilden hier graag uw aandacht op vestigen.
Wij wilden meer en hadden meer kunnen bereiken.
Wij wilden nog enkele vragen stellen.
Wij wilden ook zoveel mogelijk reacties losmaken.
Wij wilden spreken over de coherentie.
Wij willen allemaal een open internet.
Wij willen allemaal het platteland sterker maken.
Wij willen allemaal vooruitgang boeken met verzoening.
Wij willen antwoorden op deze vragen.
Wij willen coherent te werk gaan.
Wij willen daarentegen de kwaliteit garanderen.
Wij willen daarvoor onze hulp aanbieden.
Wij willen daden en projecten zien, geen brieven.
Wij willen daden, omdat de tijd dringt.
Wij willen dan ook deze discriminatie geschrapt zien.
Wij willen dat de basisbeginselen nageleefd worden.
Wij willen dat de doodstraf overal wordt afgeschaft.
Wij willen dat de markt de regeling overneemt.
Wij willen dat de visbestanden behouden blijven.
Wij willen dat deze worden gewijzigd.
Wij willen dat er "tegen” komt te staan.
Wij willen dat er tastbare veranderingen komen.
Wij willen dat giften en steun worden verboden.
Wij willen dat het zo blijft.
Wij willen dat hier een eind aan komt.
Wij willen dat niet zo houden.
Wij willen dat u deze vrijheid heeft.
Wij willen dat ze allemaal worden vrijgelaten.
Wij willen de beste methode als ijkpunt nemen.
Wij willen de comitologie laten vallen.
Wij willen de gezamenlijke resolutie dan ook steunen.
Wij willen de lidstaten geen alibi verschaffen.
Wij willen de publieke diensten behouden.
Wij willen de rapporteur danken voor dit verslag.
Wij willen de richtlijn effectiever maken.
Wij willen de stemvolgorde aanhouden als gepland.
Wij willen de waarheid boven tafel hebben.
Wij willen de zwaksten helpen aansluiting te vinden.
Wij willen democratie en wij willen mediavrijheid.
Wij willen deze juridische duidelijkheid toch?
Wij willen deze lijn nogmaals verlengen.
Wij willen die lijst graag uitbreiden.
Wij willen die rommel hier niet!
Wij willen die voorstellen nieuw leven inblazen.
Wij willen dingen van hen horen.
Wij willen dit in elk geval graag toetsen.
Wij willen duurzame landbouw in ontwikkelingslanden.
Wij willen echte argumenten, en geen bluf.
Wij willen echter een aantal zaken verduidelijken.
Wij willen echter een moderne wetgeving.
Wij willen echter juist het tegenovergestelde.
Wij willen een ambitieuze aanpak van deze zaken.
Wij willen een debat in gang zetten.
Wij willen een dringend wetgevend kader daarover.
Wij willen een duidelijk onderscheid maken.
Wij willen een echt gemeenschappelijk debat.
Wij willen een evenwichtig resultaat bereiken.
Wij willen een grotere veiligheid op zee.
Wij willen een humaan en rechtvaardig beleid.
Wij willen een meer samenhangende aanpak.
Wij willen een openlijke en doorzichtige verklaring.
Wij willen een verklaring en een actieplan.
Wij willen elk risico voor de consument uitsluiten.
Wij willen elkaar in het licht ontmoeten.
Wij willen en behoeven een grondige hervorming.
Wij willen en kunnen geen blanco cheque geven.
Wij willen enkele punten evenwel aanscherpen.
Wij willen er geen competitie van maken.
Wij willen geen closed shop.
Wij willen geen conflict met u.
Wij willen geen geoliede stemmachine zijn.
Wij willen geen juridisch gekissebis hierover.
Wij willen geen minimale dienst voor behoeftigen.
Wij willen geen oorlog, maar samenwerking.
Wij willen geen starheid, maar flexibiliteit.
Wij willen geen terugkeer naar nationalisme.
Wij willen graag een officiële verklaring hierover.
Wij willen graag weten wat die kwesties zijn.
Wij willen haar danken voor haar open opstelling.
Wij willen hem daarmee nadrukkelijk complimenteren.
Wij willen hem garanties geven voor die rechten.
Wij willen hen helpen en de smeerlappen protesteren!
Wij willen het artikel niet slopen maar restaureren.
Wij willen het begonnen werk voortzetten.
Wij willen het mandaat houden zoals het is.
Wij willen het niet in een comitéprocedure hebben.
Wij willen het recht op coëxistentie.
Wij willen het recht op democratie.
Wij willen het risico van versnippering voorkomen.
Wij willen het tempo er wel degelijk inhouden.
Wij willen hier boter bij de vis.
Wij willen hier nu geen debatten voeren!
Wij willen hier slechts op drie zaken ingaan.
Wij willen hiermee een boodschap de wereld insturen.
Wij willen hiermee het volgende aangeven.
Wij willen hiervoor een specifieke wetgeving.
Wij willen hopen dat het lukt.
Wij willen instrumenten om misbruik te bestrijden.
Wij willen je van harte feliciteren.
Wij willen juist dichter naar elkaar toe groeien.
Wij willen kartel- en monopolievorming voorkomen.
Wij willen meedoen aan een verlenging.
Wij willen meer onderzoek op dit gebied.
Wij willen meer openheid en transparante.
Wij willen meer van u zien.
Wij willen meesturen in de wereld.
Wij willen mensenlevens redden, niet verliezen.
Wij willen met dit vraagstuk geen politiek bedrijven.
Wij willen nauw worden betrokken bij deze kwestie.
Wij willen nog dit jaar resultaten zien.
Wij willen nog eens terugkomen op die investeringen.
Wij willen ons op vier gebieden concentreren.
Wij willen ons recht laten gelden.
Wij willen onze overtuigingen niet verbergen.
Wij willen onze steun daaraan betuigen.
Wij willen ook duidelijke statements inzake openheid.
Wij willen ook geen politieke complicaties daarbij.
Wij willen ook hen hartelijk welkom heten.
Wij willen ook meer vrouwen in besluitvorming.
Wij willen oorlog, ontspanning en ontwapening.
Wij willen op dat punt meer actie.
Wij willen op drie problemen wijzen.
Wij willen open deuren en geen nieuwe muren.
Wij willen optreden en wij willen beslissend optreden.
Wij willen religie in de privésfeer wegstoppen.
Wij willen richting geven aan de toekomst!
Wij willen u hierbij onze dank betuigen.
Wij willen uiteraard meedoen aan deze stemming.
Wij willen van de landbouwers geen bureaucraten maken.
Wij willen versterking op twee sporen.
Wij willen wel degelijk vooruitgang boeken.
Wij willen weten wat er zal gebeuren.
Wij willen ze ook een prikkel daartoe geven.
Wij willen zeker weten dat dit ook gebeurt.
Wij winden er geen doekjes om.
Wij worden dagelijks blootgesteld aan chemicaliën.
Wij worden door ernstige gevaren bedreigd.
Wij worden geacht met één maat te meten.
Wij worden geconfronteerd met een groot probleem.
Wij worden geconfronteerd met fatale gevolgen.
Wij worden hier goed voor betaald!
Wij worden overal door water en lucht omgeven.
Wij zeggen ja tegen het mededingingsbeleid.
Wij zeggen nee tegen de oorlog.
Wij zeggen nee tegen een dergelijke unie.
Wij zeggen neen, neen en nog eens neen!
Wij zeggen waar het op staat.
Wij zetten de debatten dus straks voort.
Wij zetten graag de toekomstbakens uit.
Wij zetten het debat nu voort.
Wij zetten hier talrijke vraagtekens bij.
Wij zetten hiermee een belangrijke stap voorwaarts.
Wij zetten nu dus een stap vooruit.
Wij zetten nu eerst het debat voort.
Wij zetten ons volledig in voor deze agenda.
Wij zetten onze convergentie-inspanningen dus voort.
Wij zetten onze inspanningen in die zin voort.
Wij zetten slechts een eerste stap.
Wij zien alle hoeken van de zaal.
Wij zien bij de amendementen vooral twee problemen.
Wij zien daar ook natuurlijk de resultaten van.
Wij zien daar reikhalzend naar uit.
Wij zien dan zelfs iets paradoxaals.
Wij zien dat op dezelfde manier.
Wij zien dit als een eerste stap.
Wij zien dit als een vooruitgang.
Wij zien dit net zoals u.
Wij zien een economische crisis op ons afkomen.
Wij zien een grote lappendeken op het ogenblik.
Wij zien hier dat verschillende fasen voorzien zijn.
Wij zien hier de coalitie van de hypocrieten.
Wij zien hier gewoon al de toekomstige lidstaten.
Wij zien hier twee bijzonder grote problemen.
Wij zien hoe er steeds meer voorstellen komen.
Wij zien ons gesteld voor grote uitdagingen.
Wij zien ons gesteld voor twee grote problemen.
Wij zien toch wat overal gebeurt.
Wij zien uw voorstellen hierover graag tegemoet.
Wij zien zeer uit naar deze ministeriële bijeenkomst.
Wij zijn aan het einde van de sprekerslijst.
Wij zijn aan het einde van onze agenda.
Wij zijn aangekomen bij de stemmingen.
Wij zijn absoluut gekant tegen dit verslag.
Wij zijn absoluut gewonnen voor een dergelijk debat.
Wij zijn absoluut tegen dit beleid.
Wij zijn actief op een mondiale markt.
Wij zijn al die tijd gemuilkorfd geweest.
Wij zijn al met dit belangrijke proces begonnen.
Wij zijn allemaal solidair met de getroffen families.
Wij zijn allemaal vertrouwd met die problemen.
Wij zijn allemaal voorstander van de spoorwegen.
Wij zijn allen gelijk voor de wet.
Wij zijn allen met elkaar verbonden.
Wij zijn allen smetteloos witte engelen geworden.
Wij zijn allen voor een deel verantwoordelijk.
Wij zijn allerminst tegenstanders van de markt.
Wij zijn allesbehalve voldaan over zo'n eindresultaat.
Wij zijn altijd bereid die voorwaarden te onderzoeken.
Wij zijn bang van het onbekende.
Wij zijn benieuwd hoe u dit zult bereiken.
Wij zijn bereid om daarbij te helpen.
Wij zijn bereid om onze samenwerking te verbeteren.
Wij zijn bereid om onze steun te verlenen.
Wij zijn bereid om samen te werken!
Wij zijn bereid tot een gesprek.
Wij zijn bezig met iets heel nieuws.
Wij zijn bijzonder eerlijk geweest tegen elkaar.
Wij zijn binnen de financiële perspectieven gebleven.
Wij zijn blij met uw bijdragen.
Wij zijn buitengewoon trots op u.
Wij zijn daar allemaal bij betrokken.
Wij zijn daar bijna mee klaar.
Wij zijn daar heel oprecht over!
Wij zijn daar heel ver van af!
Wij zijn daar in de commissie van uitgegaan.
Wij zijn daar meer aanwezig dan waar ook.
Wij zijn daar namelijk geen voorstander van.
Wij zijn daar niet blij mee.
Wij zijn daar niet verbaasd over.
Wij zijn daar nog altijd voor.
Wij zijn daar nu trouwens weer mee bezig.
Wij zijn daar op dit moment mee bezig.
Wij zijn daar slechts ten dele voorstanders van.
Wij zijn daarom tegen het verslag.
Wij zijn daarover dan ook verheugd.
Wij zijn daartoe niet in staat.
Wij zijn dan ook niet helemaal gerust.
Wij zijn dan ook voorstander van de verlenging.
Wij zijn dat met hem eens.
Wij zijn de enigen die dit kunnen.
Wij zijn de finish dicht genaderd.
Wij zijn de grootste importeur ter wereld.
Wij zijn de grootste investeerder in die regio.
Wij zijn de grootste investeerders op elkaars markt.
Wij zijn de uitzondering op de norm.
Wij zijn deel van de oorspronkelijke bevolking.
Wij zijn degenen die daarover moeten beslissen.
Wij zijn degenen die de besluiten nemen.
Wij zijn degenen die moeten betalen.
Wij zijn denk ik allemaal voor doorzichtigheid.
Wij zijn deze raming echter niet tegengekomen.
Wij zijn diep bedroefd om alle slachtoffers.
Wij zijn diep beschaamd over zulke koehandel.
Wij zijn diep geschokt door deze moord.
Wij zijn dit debat niet begonnen.
Wij zijn dit echter niet van plan.
Wij zijn dit jaar tot succes veroordeeld.
Wij zijn dit van hem gewend.
Wij zijn door onze burgers gekozen.
Wij zijn door regeringen onder druk gezet.
Wij zijn druk bezig met de kwestie.
Wij zijn duidelijk en zijn het altijd geweest.
Wij zijn dus aan het inlopen.
Wij zijn dus al een heel eind opgeschoten.
Wij zijn dus bereid kwijting te verlenen.
Wij zijn dus getuige van een regelrechte overval.
Wij zijn dus heel helder in onze boodschappen.
Wij zijn dus op de goede weg.
Wij zijn dus tegen dit verslag.
Wij zijn echt niet alleen de gevende partij.
Wij zijn echter bijna aan het eind.
Wij zijn echter niet tegen flexibele oplossingen.
Wij zijn echter één grote familie.
Wij zijn een andere mening toegedaan.
Wij zijn een debat begonnen over gastvrijheid.
Wij zijn een fractie van eenheid in verscheidenheid.
Wij zijn een hele bladzijde kwijt.
Wij zijn een klein, maar strijdvaardig volk.
Wij zijn een levendige mondiale macht.
Wij zijn een nieuw tijdperk binnengegaan.
Wij zijn een unie van staten en burgers.
Wij zijn eind juli tot een totaalovereenkomst gekomen.
Wij zijn enig in onze soort!
Wij zijn er echter nog lang niet.
Wij zijn er niet honderd procent tevreden mee.
Wij zijn er reeds volop mee bezig.
Wij zijn er zeer blij mee.
Wij zijn evenmin tegen politieke partijen!
Wij zijn fair en zullen ons fair gedragen!
Wij zijn geen algemeen controleorgaan op afstand.
Wij zijn geen club van christenen.
Wij zijn geen concurrenten, dames en heren.
Wij zijn geen eigenaar van de associatieovereenkomst.
Wij zijn geen stap verder gekomen.
Wij zijn geen stemmachine voor de gevestigde orde!
Wij zijn geen voorstanders van hun politiek.
Wij zijn geen vreemden voor elkaar.
Wij zijn gekant tegen de nu voorgestelde procedure.
Wij zijn gekozen om onze kiezers te vertegenwoordigen.
Wij zijn graag bereid onze medewerking te verlenen.
Wij zijn haar dan ook dankbaarheid verschuldigd.
Wij zijn heel ingenomen met die situatie.
Wij zijn helemaal niet tegen legale adoptie.
Wij zijn hem daarvoor zeer erkentelijk.
Wij zijn hem om twee redenen erkentelijk.
Wij zijn hen daar zeer dankbaar voor!
Wij zijn hen geen solidariteit verschuldigd.
Wij zijn het allemaal eens over deze kwesties.
Wij zijn het daar absoluut mee eens.
Wij zijn het daar allemaal mee eens.
Wij zijn het daar geheel mee eens.
Wij zijn het daar grotendeels mee eens.
Wij zijn het daar helemaal mee eens.
Wij zijn het daar natuurlijk niet mee eens.
Wij zijn het daar niet mee eens.
Wij zijn het daar volledig mee eens.
Wij zijn het daarmee hartgrondig oneens.
Wij zijn het daarmee niet eens.
Wij zijn het daarmee volkomen eens.
Wij zijn het echter volledig met hem eens.
Wij zijn het eens met de bereikte compromissen.
Wij zijn het er ook niet mee eens.
Wij zijn het hier echt niet mee eens!
Wij zijn het hier niet mee eens.
Wij zijn het hier van harte mee eens.
Wij zijn het hiermee niet eens.
Wij zijn het kortom eens met alle punten.
Wij zijn het met dat argument niet eens.
Wij zijn het met deze punten oneens.
Wij zijn het met geen daarvan eens.
Wij zijn het met u eens.
Wij zijn het met uw oordeel geheel eens.
Wij zijn het natuurlijk niet met alles eens.
Wij zijn het niet allemaal eens.
Wij zijn het niet altijd met elkaar eens.
Wij zijn het niet eens met deze top.
Wij zijn het over dit tijdschema dus eens.
Wij zijn het roerend over dit onderwerp eens.
Wij zijn het totaal oneens met die redenering.
Wij zijn het volkomen met deze ontwerpresolutie eens.
Wij zijn het volledig eens met amendement nr.
Wij zijn het volstrekt oneens met deze zienswijze.
Wij zijn hier absoluut tegen gekant.
Wij zijn hier als voorvechters van het volk.
Wij zijn hier bijzonder trots op.
Wij zijn hier de verkeerde weg ingeslagen.
Wij zijn hier echter niet vrij.
Wij zijn hier nog niet klaar voor.
Wij zijn hier om te stemmen.
Wij zijn hier om te werken.
Wij zijn hier reeds mee bezig.
Wij zijn hier ten stelligste van overtuigd.
Wij zijn hun gezinnen solidariteit verschuldigd.
Wij zijn immers de dominante soort.
Wij zijn in ieder geval tegen.
Wij zijn in onze gedachten bij hen.
Wij zijn in zekere zin van generatie veranderd.
Wij zijn juist de tegenovergestelde mening toegedaan.
Wij zijn klaar, de tekst is verbeterd.
Wij zijn koplopers op dit vlak.
Wij zijn medewetgever op voet van gelijkheid.
Wij zijn meer dan alleen consumenten.
Wij zijn met al deze zaken bezig.
Wij zijn met een parlementair vragenuur bezig.
Wij zijn met een tiental afgevaardigden.
Wij zijn met grote eensgezindheid te werk gegaan.
Wij zijn mogelijk tijdbommen aan het leggen.
Wij zijn mordicus tegen deze oorlog.
Wij zijn namelijk niet voor de status quo.
Wij zijn namens deze twee commissies opgetreden.
Wij zijn net een reizend theatergezelschap.
Wij zijn niet bang voor u!
Wij zijn niet bereid dat te accepteren.
Wij zijn niet bereid offers te brengen.
Wij zijn niet de enigen die dit denken.
Wij zijn niet gebaat met deze sloganbenadering.
Wij zijn niet in het minst verrast.
Wij zijn niet onverdeeld gelukkig met deze oplossing.
Wij zijn niet op de juiste weg.
Wij zijn niet overtuigd van de noodzaak daarvan.
Wij zijn niet van het compromis afgeweken.
Wij zijn niet voor massale uitzettingen.
Wij zijn niets aan de weet gekomen.
Wij zijn nog in afwachting van die rapportage.
Wij zijn nog niet waar we wezen moeten.
Wij zijn nog steeds deze mening toegedaan.
Wij zijn nog steeds met de notulen bezig.
Wij zijn nu begonnen met dit parcours.
Wij zijn nu bezig met de agenda.
Wij zijn nu bezig met de stemming.
Wij zijn nu bij het tweede punt.
Wij zijn nu een parlementaire vergadering.
Wij zijn nu op een cruciaal punt aanbeland.
Wij zijn nu ruim anderhalf jaar lid geweest.
Wij zijn ongerust over het starre karakter ervan.
Wij zijn ons dus van deze problemen bewust.
Wij zijn onze beloften niet nagekomen.
Wij zijn onze burgers een succes verschuldigd.
Wij zijn onze buurlanden grote dank verschuldigd.
Wij zijn ook bereid de structuurfondsen te hervormen.
Wij zijn ook voorstander van een energieheffing.
Wij zijn ook voorstanders van die uitbreiding.
Wij zijn op de goede weg.
Wij zijn op de hoogte van de richtlijnontwerpen.
Wij zijn op de juiste weg.
Wij zijn op dit gebied volkomen consistent.
Wij zijn over dit alles bijzonder teleurgesteld.
Wij zijn overigens ook gekant tegen privé-monopolies.
Wij zijn overtuigd van het tegendeel.
Wij zijn pas terug van vakantie.
Wij zijn pioniers op dit gebied.
Wij zijn politici en richten ons tot politici.
Wij zijn principieel tegen de doodstraf.
Wij zijn radicaal tegen dit verslag gekant.
Wij zijn samen met deze maatregel oud geworden.
Wij zijn slechts aanbeland bij de eerste lezing.
Wij zijn solidair en steunen al die volkeren.
Wij zijn solidair met de slachtoffers.
Wij zijn solidair met die poging.
Wij zijn sterk gekant tegen deze voorstellen.
Wij zijn tegen al dit soort voorstellen.
Wij zijn tegen dit specifieke punt.
Wij zijn tegen een communautair drugsbeleid.
Wij zijn tegen een verhoging van de melkquota.
Wij zijn tegen elke versoepeling van deze regels.
Wij zijn tegen fracties en tegen uw bureaucratie!
Wij zijn tegen het aanmoedigen van immoreel gedrag.
Wij zijn tevreden met het resultaat.
Wij zijn toch nader tot elkaar gekomen.
Wij zijn trots op deze prestatie.
Wij zijn trouwe bondgenoten maar geen vazallen.
Wij zijn u daar zeer erkentelijk voor.
Wij zijn u daarvoor zeer erkentelijk.
Wij zijn u erkentelijk voor deze analyse.
Wij zijn uiteraard dezelfde opvatting toegedaan.
Wij zijn uiterst bezorgd over deze ontwikkelingen.
Wij zijn van mening dat dit wenselijk is.
Wij zijn van mening van niet.
Wij zijn van mening van wel.
Wij zijn vandaag de dag zeker geen supportersclub.
Wij zijn verantwoordelijk voor de controle.
Wij zijn vereerd u hier te mogen ontvangen.
Wij zijn verheugd over deze vooruitgang.
Wij zijn verheugd over dit alles.
Wij zijn verheugd over dit besluit.
Wij zijn voldaan over de bereikte resultaten.
Wij zijn volstrekt niet tegen transparantie.
Wij zijn voor de vaststelling van mondiale regels.
Wij zijn voor het maken van een afweging.
Wij zijn voor steun aan onafhankelijke ngo’s.
Wij zijn voor uitstel op tal van begrotingsonderdelen.
Wij zijn vooreerst voor een volledige harmonisatie.
Wij zijn voorstander van dit soort overleg.
Wij zijn voorstander van een langere overgangsperiode.
Wij zijn voorstanders van een duaal bestel.
Wij zijn voorstanders van een tijdelijke call back.
Wij zijn voorstanders van het recht van demonstratie.
Wij zijn voorzichtig met het noemen van namen.
Wij zijn vrije participanten in de onderhandelingen.
Wij zijn vrouwen, echtgenotes en moeders.
Wij zijn wel over veel zaken bezorgd.
Wij zijn zeer concurrerend op dit gebied.
Wij zijn zeer ingenomen met dit akkoord.
Wij zijn zonder meer gekant tegen deze voorstellen.
Wij zitten allemaal in dezelfde boot.
Wij zitten daar allen op te wachten.
Wij zitten dan ook met een vreemde situatie.
Wij zitten dringend op deze maatregel te wachten.
Wij zitten dus op de goede weg.
Wij zitten dus op de juiste weg.
Wij zitten hier op een zijspoor.
Wij zitten in een beslissende fase.
Wij zitten in een duidelijk tegenstrijdige situatie.
Wij zitten in een nieuw tijdperk.
Wij zitten met een aantal onopgeloste vragen.
Wij zitten midden in de salmonella!
Wij zitten natuurlijk nog in een pril stadium.
Wij zitten nu op het juiste spoor.
Wij zitten op het juiste spoor.
Wij zitten vijftien punten hoger dan zij.
Wij zitten volledig vast en gaan nergens heen.
Wij zoeken dus naar de betekenis.
Wij zoeken naar een iets gematigder standpunt.
Wij zorgen ervoor dat deze controles worden opgevoerd.
Wij zorgen voor de grond en beheren die.
Wij zouden aldus veel tijd besparen.
Wij zouden daar graag een vervolg op zien.
Wij zouden daar graag over stemmen.
Wij zouden dan onmiddellijk kosten kunnen uitsparen.
Wij zouden dat echter wel moeten doen.
Wij zouden dat ten zeerste toejuichen.
Wij zouden dat zeer op prijs stellen.
Wij zouden de wereld radicaal kunnen veranderen.
Wij zouden dit graag zo snel mogelijk doen.
Wij zouden dit heel graag willen.
Wij zouden een ferme stap voorwaarts kunnen maken.
Wij zouden een herziening van uw besluit verwelkomen.
Wij zouden een voorbeeld moeten stellen.
Wij zouden gaarne zien dat dit werd geïntegreerd.
Wij zouden graag die lijn willen handhaven.
Wij zouden graag enige flexibiliteit zien.
Wij zouden hen juist moeten feliciteren.
Wij zouden het daarvoor zeer dankbaar zijn.
Wij zouden het liefst helemaal geen plafond hebben.
Wij zouden hier echter over moeten nadenken.
Wij zouden immers gelijke bevoegdheid krijgen.
Wij zouden juist het tegenovergestelde moeten doen!
Wij zouden kennis en ervaring opdoen.
Wij zouden naar hen moeten luisteren.
Wij zouden nog veel meer voorwaarden kunnen stellen.
Wij zouden ons hier fel tegen moeten verzetten.
Wij zouden ook de onderwijscentra moeten uitbreiden.
Wij zouden ook graag zien dat dit gebeurt.
Wij zouden ook zo te werk moeten gaan.
Wij zouden u daar zeer erkentelijk voor zijn.
Wij zouden van elkaar moeten leren.
Wij zouden vooral twee dingen willen beklemtonen.
Wij zullen aan deze procedure deelnemen.
Wij zullen alert blijven en deze zaak volgen.
Wij zullen alle initiatieven in die richting steunen.
Wij zullen alle voorstellen van dit verslag steunen.
Wij zullen als een honest broker optreden.
Wij zullen binnenkort een besluit aannemen.
Wij zullen bovendien nog verder moeten gaan.
Wij zullen buitengewoon waakzaam zijn op dit punt.
Wij zullen daar evenwel geen van maken.
Wij zullen daar op blijven aandringen.
Wij zullen daar rekening mee houden.
Wij zullen daar uiteraard over spreken.
Wij zullen daar zeer kritisch in volgen.
Wij zullen daarbij doortastend moeten optreden.
Wij zullen daarom tegen het verslag stemmen.
Wij zullen daarom voor deze mededeling stemmen.
Wij zullen daartoe gelegenheid te over hebben.
Wij zullen dan ook contact met hen houden.
Wij zullen dan ook met overtuiging tegenstemmen.
Wij zullen dan ook tegen beide amendementen stemmen.
Wij zullen dan ook tegen dit verslag stemmen.
Wij zullen dan ook tegen het verslag stemmen.
Wij zullen dan ook voor dit verslag stemmen.
Wij zullen dan ook voor het verslag-Cabrol stemmen.
Wij zullen dat dan ook doen.
Wij zullen dat derhalve nog eens bevestigen.
Wij zullen dat ernstig moeten opvatten.
Wij zullen dat in ieder geval onderschrijven.
Wij zullen dat met de programma's doen.
Wij zullen dat natrekken en rechtzetten.
Wij zullen dat natuurlijk laten controleren.
Wij zullen dat ook stuk voor stuk bekijken.
Wij zullen dat overeenkomstig uw verzoek doorgeven.
Wij zullen dat verder uit moeten praten.
Wij zullen dat vol overtuiging doen.
Wij zullen de details hiervan nader uitwerken.
Wij zullen de dingen beter moeten doen.
Wij zullen de follow-up nauwlettend volgen.
Wij zullen de geheime protocols nooit verdedigen.
Wij zullen de notulen dienovereenkomstig aanpassen.
Wij zullen de ter zake bevoegde diensten raadplegen.
Wij zullen de werknemers in deze strijd bijstaan.
Wij zullen deze kwestie nader bestuderen.
Wij zullen deze uit hetzelfde oogpunt onderzoeken.
Wij zullen deze voorstellen in het najaar bespreken.
Wij zullen die benadering samen met u verdedigen.
Wij zullen die beslissing van harte steunen.
Wij zullen die kwestie doen onderzoeken.
Wij zullen die kwesties trachten op te lossen.
Wij zullen die optie in geen geval steunen.
Wij zullen die samen moeten proberen te beantwoorden.
Wij zullen die zeer nauwkeurig onderzoeken.
Wij zullen dit bespreken en een beslissing nemen.
Wij zullen dit dan ook doen.
Wij zullen dit debat in het najaar beginnen.
Wij zullen dit in de notulen opnemen.
Wij zullen dit in ieder geval nagaan.
Wij zullen dit nagaan, zoals u verzocht heeft.
Wij zullen dit nu later moeten doen.
Wij zullen dit ook blijven doen.
Wij zullen dit probleem zo spoedig mogelijk oplossen.
Wij zullen dit spelletje niet meespelen.
Wij zullen dit verslag in elk geval goedkeuren.
Wij zullen dit verslag niet uitstellen.
Wij zullen dit voorstel klaar en duidelijk verwerpen.
Wij zullen dit voorstel van ganser harte steunen.
Wij zullen dit vraagstuk aandachtig onderzoeken.
Wij zullen dit vraagstuk nader onderzoeken.
Wij zullen doorgaan op deze weg.
Wij zullen dus met een gewone meerderheid besluiten.
Wij zullen dus moeten zorgen voor meer werkzekerheid.
Wij zullen dus tegen dit verslag stemmen.
Wij zullen echter een constructieve oppositie vormen.
Wij zullen echter meer moeten doen.
Wij zullen echter twee voorbehouden maken.
Wij zullen een bijzonder actieve rol spelen.
Wij zullen een dergelijke studie laten uitvoeren.
Wij zullen een gezond debat blijven voeren.
Wij zullen er dan ook niet voor stemmen.
Wij zullen er geen steun aan geven.
Wij zullen er niet voor stemmen.
Wij zullen er rekening mee houden.
Wij zullen er te zijner tijd bij stilstaan.
Wij zullen erop toezien dat dit gebeurt.
Wij zullen ervoor zorgen dat dat gebeurt.
Wij zullen ervoor zorgen dat deze worden bestudeerd.
Wij zullen ervoor zorgen dat dit gebeurt.
Wij zullen ervoor zorgen dat dit gewijzigd wordt.
Wij zullen ervoor zorgen dat dit wordt gecorrigeerd.
Wij zullen ervoor zorgen dat dit wordt rechtgezet.
Wij zullen geen verwaterd voorstel aanvaarden.
Wij zullen haar op dit terrein steunen.
Wij zullen hem daarbij van harte steunen.
Wij zullen hem hier morgen welkom heten.
Wij zullen hem natuurlijk dadelijk welkom heten.
Wij zullen hen daarbij moeten helpen vanzelfsprekend.
Wij zullen hen echter niet alleen veroordelen.
Wij zullen het debat na de onderbreking voortzetten.
Wij zullen het in behandeling nemen.
Wij zullen het in onderlinge afstemming ratificeren.
Wij zullen het klaarspelen, daarvan ben ik overtuigd.
Wij zullen het morgen bij de stemming steunen.
Wij zullen het multilateralisme niet de rug toekeren.
Wij zullen het proces niet belemmeren.
Wij zullen het urgentieverzoek dus honoreren.
Wij zullen het vraagstuk hoe dan ook onderzoeken.
Wij zullen hier morgen voor het verslag stemmen.
Wij zullen hier niet mee instemmen.
Wij zullen hier nota van nemen.
Wij zullen hier werk van maken.
Wij zullen hier zelf altijd oog voor hebben.
Wij zullen hierover aanstaande donderdag stemmen.
Wij zullen hiervoor druk blijven uitoefenen.
Wij zullen hun hulp en assistentie blijven verlenen.
Wij zullen in de toekomst hiermee doorgaan.
Wij zullen in december zien wat er gebeurt.
Wij zullen in die richting verdergaan.
Wij zullen in elk geval waakzaam blijven.
Wij zullen in twee richtingen stemmen.
Wij zullen juist het tegenovergestelde bereiken.
Wij zullen kijken wat wij eraan kunnen doen.
Wij zullen kritische vragen moeten stellen.
Wij zullen met genoegen over dit verslag stemmen.
Wij zullen met iedereen rekening moeten houden.
Wij zullen moeten zien hoe we dat oplossen.
Wij zullen morgen graag voor het verslag stemmen.
Wij zullen morgen over ons verslag stemmen.
Wij zullen naar al deze opties kijken.
Wij zullen nagaan of dat mogelijk is.
Wij zullen natuurlijk nagaan hoe dat gegaan is.
Wij zullen natuurlijk op dit aanbod ingaan.
Wij zullen nauwkeurig bekijken wat wij nodig hebben.
Wij zullen niet anders doen dan de anderen.
Wij zullen niet consequent kunnen zijn.
Wij zullen niet met drie stemmen spreken.
Wij zullen niet op deze stemming terugkomen.
Wij zullen niet voor deze overeenkomst stemmen.
Wij zullen niks van dit alles doen!
Wij zullen nog meer geld vragen.
Wij zullen nog vele debatten met u voeren.
Wij zullen nu niettemin over het verslag stemmen.
Wij zullen nu ons debat voortzetten.
Wij zullen nu zien wat er verder gebeurt.
Wij zullen onderzoeken wat dat betekent.
Wij zullen ons aan die toezegging houden.
Wij zullen ons daarmee bezig blijven houden.
Wij zullen ons daarom morgen onthouden.
Wij zullen ons dan ook onthouden.
Wij zullen ons hier uiteraard over buigen.
Wij zullen ons niet over dit vraagstuk buigen.
Wij zullen ons tegen elk van beide verzetten.
Wij zullen ons voor deze doelen blijven inzetten.
Wij zullen onze inspanningen derhalve voortzetten.
Wij zullen ook ex post controle uitvoeren.
Wij zullen ook in die zin stemmen.
Wij zullen ook intern aan de weg timmeren.
Wij zullen op die weg voortgaan.
Wij zullen op dit terrein druk blijven uitoefenen.
Wij zullen over de beste oplossing blijven debatteren.
Wij zullen over vier amendementen stemmen.
Wij zullen pogen om het bewustzijn te vergroten.
Wij zullen pogen verbeteringen door te drijven.
Wij zullen proberen herhaling hiervan te voorkomen.
Wij zullen proberen hier iets aan te doen.
Wij zullen proberen om daarvoor te zorgen.
Wij zullen proberen om u daarbij te steunen.
Wij zullen rekening houden met uw suggestie.
Wij zullen tegen deze tekst stemmen.
Wij zullen tegen dit verslag stemmen.
Wij zullen u alvast steunen, mijnheer de commissaris.
Wij zullen u die informatie geven.
Wij zullen u helpen deze taak te vervullen.
Wij zullen u op uw weg ondersteunen.
Wij zullen u steunen, door dik en dun.
Wij zullen u vertellen wat onze fractie wil.
Wij zullen uw besluiten heel nauwkeurig uitvoeren.
Wij zullen uw opmerking in de notulen opnemen.
Wij zullen uw opmerkingen uiteraard overbrengen.
Wij zullen uw suggestie ter harte nemen.
Wij zullen voor compatibiliteit moeten zorgen.
Wij zullen voor de amendementen stemmen.
Wij zullen voor de resolutie stemmen.
Wij zullen voor deze suggesties stemmen.
Wij zullen voor die rechten moeten vechten.
Wij zullen voor dit verslag stemmen.
Wij zullen vóór dit beginsel stemmen.
Wij zullen wat dat betreft zeer waakzaam zijn.
Wij zullen werk maken van deze procedures.
Wij zullen ze met andere spelers delen.
Wij zullen zeker op die zaak terugkomen.
Wij zullen zeker op dit debat terugkomen.
Wij zullen zien hoe de situatie evolueert.
Wij zullen zien hoe het agendapunt zich afwikkelt.
Wij zullen zien of dit lukt.
Wij zullen zien wat de plenaire vergadering beslist.
Wij zullen zien wat wij eraan kunnen doen.
Wij zullen zien welke invloed dat heeft.
Wij, als socialistische fractie, hebben u verkozen.
Wij, de internationale gemeenschap, hebben gefaald.
Wij, de liberale fractie, steunen ook dit voorstel.
Wij, de liberalen, steunen haar daarin volledig.
Wij, de nieuwe lidstaten, willen ook oud zijn!
Wij, mensen, aanvaarden geen gesloten deuren.
Wijnen die hier hun oorsprong hebben!
Wijsheid achteraf is het mooiste wat er is.
Wijst u het pakket dan af?
Wijze standpunten op financieel vlak dus.
Wijzelf zullen nooit meer voorstellen kunnen doen.
Wijzigingen zijn wat ons betreft niet noodzakelijk.
Wil dat nu zeggen eind goed al goed?
Wil de betreffende fractie haar verzoek toelichten?
Wil de heerSchulz zijn standpunt geven?
Wil de rapporteur de man soms afschaffen?
Wil de rapporteur hier iets over zeggen?
Wil deze groep integreren of zich afsplitsen?
Wil iemand een afwijkend standpunt naar voren brengen?
Wil iemand het woord voeren tegen het voorstel?
Wil iemand tegen dit verzoek het woord voeren?
Wil iemand tegen het voorstel spreken?
Wil iemand zich tegen dit verzoek uitspreken?
Wil iemand zich tegen dit voorstel uitspreken?
Wil iemand zich uitspreken vóór de motie?
Wil iemand zich uitspreken vóór dit voorstel?
Wil men daar misschien eens kennis van nemen?
Wil zij zich misschien onttrekken aan dit debat?
Wilde u nog iets zeggen, mijnheer de commissaris?
Willen en kunnen we actie ondernemen?
Willen jullie het nog moeilijker maken?
Willen jullie niet nog een keer het woord?
Willen we dat dat ook gedekt wordt?
Willen we de mensenhandel werkelijk bestrijden?
Willen we de sancties nog langer handhaven?
Willen we dit onderzoek volkomen onderuithalen?
Willen we het ook over deze problemen hebben?
Willen we hier echt mee verder?
Willen we soms niet meer solidair zijn?
Willen we überhaupt een rol spelen?
Willen wij dat de hervormers slagen?
Willen wij de daaraan verbonden baten soms opgeven?
Willen wij de omelet of de eieren?
Willen wij die situatie dan echt verslechteren?
Willen wij dit echt voor anderen en onszelf?
Willen wij echt dat dit signaal wordt afgegeven?
Willen wij meer integratie, ja of nee?
Willen wij wel een rol spelen?
Willen ze dat alstublieft nu doen?
Wilt u alstublieft de vraag zorgvuldig lezen!
Wilt u alstublieft iets langzamer gaan?
Wilt u daar alstublieft iets aan doen?
Wilt u daar alstublieft voor zorgen!
Wilt u daar ook alsjeblieft iets aan doen?
Wilt u dat alle fondsen worden samengevoegd?
Wilt u dat alstublieft gaan realiseren?
Wilt u dat een dergelijk forum georganiseerd wordt?
Wilt u dat in alle taalversies aanpassen.
Wilt u dat werkelijk, dames en heren?
Wilt u dat zonder sociale rechten?
Wilt u dit probleem alstublieft oplossen?
Wilt u dit soort uitwassen echt mogelijk maken?
Wilt u dreigen met sancties of niet?
Wilt u dus de feiten onderzoeken?
Wilt u een dergelijke vergissing opnieuw begaan?
Wilt u een van de nalatigheden?
Wilt u hier alstublieft nog eens over nadenken.
Wilt u misschien een check in euro's?
Wilt u noteren dat ik vóór heb gestemd?
Wilt u ons alstublieft ook respecteren?
Wilt u per se een aanvullende vraag stellen?
Wilt u vasthouden aan dit beleid?
Wilt u voor of tegen het verzoek spreken?
Wilt u werkelijk nu al het woord voeren?
Wilt u zich alstublieft aan de instructies houden!
Wilt u zich alstublieft houden aan uw tijd.
Wilt u zich nu stil houden?
Win aan geloofwaardigheid bij de sector!
Winnen is makkelijker dan verliezen, dat klopt.
Winst is daar immers niet mogelijk.
Winst is daarbij de belangrijkste regel.
Winstbejag en veiligheid zijn als water en vuur.
Winsten worden steeds hoger, terwijl lonen stagneren.
Wist hij dat of wist hij dat niet?
Wit-Rusland heeft zelf voor zijn isolement gekozen.
Wit-Rusland is een zeer arm land.
Wit-Rusland isoleert zich in toenemende mate.
Wit-Rusland maakt daar deel van uit.
Wit-Rusland moet op de politieke agenda komen.
Wit-Russen hebben visa nodig om te kunnen reizen.
With inky blots and rotten parchment bonds.
Woensdag zal hij hier zelf het woord voeren.
Wonderlijk genoeg is er altijd ergens markt.
Woorden alleen zijn immers nooit voldoende.
Woorden alleen zullen ons geen succes brengen.
Woorden alleen, hoe welkom ook, zijn niet genoeg.
Woorden hebben echt invloed op de realiteit.
Woorden moeten gevolgd worden door daden.
Woorden moeten in daden worden omgezet.
Woorden moeten worden gevolgd door actie.
Woorden schieten op dergelijke momenten vaak te kort.
Word toch in vredesnaam eens wakker.
Worden de kosten door de winst gedekt?
Worden de vacatures dan niet ingevuld?
Worden deze mogelijkheden door de lidstaten benut?
Worden die gewassen gebruikt voor agrificatie?
Worden die nu versterkt of afgezwakt?
Worden er hierbij ook niet vertragingen opgelopen?
Worden er op het net nieuwe monopolies gecreëerd?
Worden keurmerken ook in andere landen erkend?
Worden lonen uitsluitend als kosten gezien?
Worden minderheidstalen dus als waarde gezien?
Worden we opeens overvallen door belastingwoede?
Worden we pas wakker wanneer de alarmklok luidt?
Worden wij het slachtoffer van ons eigen succes?
Worden wij van deze tragedie wijzer?
Worden ze in iedere lidstaat omgezet of niet?
Wordt alles nu weer zoals het was?
Wordt bosbeheer eigenlijk wel serieus genomen?
Wordt daar niet echt serieus werk van gemaakt?
Wordt daarin deze visie van samenhang weerspiegeld?
Wordt dat ook een deel van het pakket?
Wordt dat wel of niet gewijzigd?
Wordt de lat hier niet te hoog gelegd?
Wordt de noodzaak hiervan telkens wel overwogen?
Wordt deze meegenomen in het nieuwe voorstel?
Wordt er alleen met olijfolie fraude gepleegd?
Wordt er bezwaar gemaakt tegen deze wijziging?
Wordt er eerst gestemd over het corrigendum?
Wordt er naar hoogwaardige producten gestreefd?
Wordt etikettering nou verplicht of niet?
Wordt het gevaarlijker of minder gevaarlijk?
Wordt het preventiebeginsel op dit moment toegepast?
Wordt het toewijzing per vloot of per quota?
Wordt hier soms met twee maten gemeten?
Wordt hier subsidiariteit toegepast of niet?
Wordt iedereen hier dan slechter van?
Wordt in dit geval met dezelfde maat gemeten?
Wordt wakker en open uw ogen!
Wreedheid mag men nooit beantwoorden met wreedheid.
Wéér is het land door angst verlamd.
Wíj hebben dat systeem echter altijd verdedigd.
You can't always get what you want.
Zaak is om het radicalisme te bestrijden.
Zachtjes aan, dan breekt het lijntje niet.
Zal dat al onze problemen oplossen?
Zal dat een echte moeilijkheid opleveren?
Zal dat nadelig zijn voor onze concurrentiepositie?
Zal de boer-producent hier werkelijk iets mee winnen?
Zal de euro dat probleem wegnemen?
Zal de rechtspraak er beter van worden?
Zal de schuldenaar zijn verplichtingen ontwijken?
Zal deze aanpak onmiddellijk effect sorteren?
Zal deze methode voor iedereen toegankelijk zijn?
Zal die hoop ijdel blijken te zijn?
Zal dit betekenen dat de prijzen zullen dalen?
Zal dit beter zijn voor de wijnproducenten?
Zal dit in de praktijk wel zo werken?
Zal dit meer of minder worden?
Zal dit nu rond half vier vanmiddag gebeuren?
Zal dit protocol dit alles garanderen?
Zal er dan nu naar geluisterd worden?
Zal er een groene euro komen?
Zal er voldoende logistieke ondersteuning zijn?
Zal het beschikbare geld worden besteed?
Zal het de efficiëntie ten goede komen?
Zal het echt een verschil maken?
Zal het een betekenisvolle invulling krijgen?
Zal het een gezamenlijke beslissing worden?
Zal het gebrek aan concurrentie blijven bestaan?
Zal het initiatief ook echt werken?
Zal men ook daarvoor een slachtprogramma opstellen?
Zal u dat bij een andere gelegenheid doen?
Zand schuurt de maag.
Zat je naast een bekende misdadiger?
Ze aanvaardde niet het land te worden uitgezet.
Ze behoorden niet tot de hooligans!
Ze bereiden verkiezingen voor later deze zomer voor.
Ze beschikt over de middelen daarvoor.
Ze beseffen dat bommen geen vrede brengen.
Ze bestaan, maar er zijn ook andere terroristen.
Ze betekenden een aanzienlijke stap vooruit.
Ze betekenen geenszins een verandering van beleid.
Ze betreffen de toekomst van onze kinderen.
Ze betreffen zoals altijd de indeling.
Ze bevatten zowel ideeën als regelgeving.
Ze bevinden zich vrijwel allemaal in steden.
Ze bevorderen technische processen zoals filtratie.
Ze bieden de gelegenheid tot kennisoverdracht.
Ze bieden ons heel wat stof tot nadenken.
Ze blijven zich boven de wet verheven voelen.
Ze boeken succes en ze hebben de instrumenten.
Ze boekt wel vooruitgang, maar te aarzelend.
Ze botsen dus niet, ze vullen elkaar aan.
Ze brengen het publiek in extase.
Ze deden dat met gevaar voor eigen leven.
Ze dienen daarom geen nikkel te bevatten.
Ze dienen die keuze te krijgen.
Ze dienen geen politieke kleur te hebben.
Ze dient dus veel werk te verzetten.
Ze doen al jaren hetzelfde werk.
Ze doen dit door rechts te stemmen.
Ze doen zich maar al te frequent voor.
Ze doet dat op vele manieren.
Ze door elkaar halen is toegeven aan demagogie.
Ze dreigen op ons te schieten.
Ze falen maar toch houden we eraan vast.
Ze gaan echter niet ver genoeg.
Ze gaan nu betalen voor de wederopbouw.
Ze gaan ook over solidariteit en opvangstelsels.
Ze gaat over toegang tot moederschapsrechten.
Ze garanderen ook de ontwikkeling van veel sectoren.
Ze gedragen zich alsof ze een keizerrijk zijn.
Ze geeft blijk van ontzagwekkend veel moed.
Ze geeft ook gedetailleerde antwoorden en oplossingen.
Ze geven juist voeding aan allerlei spanningen.
Ze geven ook de voorkeur aan deeltijdwerk.
Ze gingen weg en bouwden hun eigen systeem.
Ze had hem niet herkent in de donkere zaal.
Ze had het over de contracten.
Ze had hier graag willen zijn.
Ze had ook geen gemeenschappelijke visie.
Ze hadden al een lange democratische traditie.
Ze hadden alleen goed moeten reageren.
Ze hadden een beter lot verdiend.
Ze hadden het niet over terrorisme.
Ze hadden twintig zetels in het parlement.
Ze hebben al hun rechten teruggekregen.
Ze hebben alle relevante informatie gekregen.
Ze hebben allebei uitstekend werk verricht.
Ze hebben alleen een nieuwe stimulans nodig.
Ze hebben allemaal uitstekend werk verricht.
Ze hebben behoefte aan ideeën en projecten.
Ze hebben behoefte aan strenge quota.
Ze hebben daartoe de gelegenheid gekregen.
Ze hebben daden nodig, niet alleen woorden.
Ze hebben de druk op de interbankmarkten verlicht.
Ze hebben de minste macht van iedereen.
Ze hebben dus de vrijheid om te kiezen.
Ze hebben dus geen geld voor medische zorg.
Ze hebben echt fantastisch werk geleverd.
Ze hebben echter nog veel voor de boeg.
Ze hebben echter ook belangrijke nadelen.
Ze hebben een achterliggende politieke motivatie.
Ze hebben een enorm creatief potentieel.
Ze hebben een fout gemaakt en moeten betalen.
Ze hebben een lange geschiedenis van achtervolging.
Ze hebben een lange weg afgelegd.
Ze hebben een mooi staaltje teamwork geleverd.
Ze hebben een unieke en historische kans.
Ze hebben er een puinhoop van gemaakt.
Ze hebben gebrek aan eten, drinkwater en dekens.
Ze hebben geen adequaat opgeleide bestuurders.
Ze hebben geen inzicht in deze kwesties.
Ze hebben goede redenen om dit te zeggen.
Ze hebben helemaal niks met mekaar gemeen.
Ze hebben het bij het rechte eind.
Ze hebben hier heel hard aan gewerkt.
Ze hebben hoge, belemmerende leges ingevoerd.
Ze hebben honger en zijn werkloos.
Ze hebben hun werk goed gedaan.
Ze hebben immers hun baan verloren.
Ze hebben in ieder geval niet ingegrepen.
Ze hebben inderdaad een cruciale rol gespeeld.
Ze hebben inderdaad voortreffelijk werk verricht.
Ze hebben juridische afdelingen en die doen dat.
Ze hebben me over hun lijdensweg verteld.
Ze hebben met hun inbreng veel kunnen doen.
Ze hebben mijn amendementen voor zich liggen.
Ze hebben net die zin geschrapt.
Ze hebben niet dezelfde nautische kwaliteiten.
Ze hebben niet te maken met oneerlijke concurrentie.
Ze hebben niets met het verslag-Schmidbauer te maken.
Ze hebben ons geen documenten willen geven.
Ze hebben ons geen papieren willen geven.
Ze hebben op het agromonetaire stelsel gewezen.
Ze hebben opgeroepen tot geweld tegen buitenlanders.
Ze hebben recht op interoperabele oplossingen.
Ze hebben relatief gezien de mannen zelfs ingehaald.
Ze hebben teksten opgesteld, strategieën voorgesteld.
Ze hebben tevens een veel breder toepassingsbereik.
Ze hebben tot een win-winsituatie geleid.
Ze hebben weer een puik werkstuk afgeleverd.
Ze hebben wel belangrijkere dingen aan hun hoofd.
Ze hebben ze al van tevoren afgelegd.
Ze hebben zich allemaal bereid getoond.
Ze heeft de juiste benadering gekozen.
Ze heeft de volksgezondheid in gevaar gebracht.
Ze heeft een grote internationale impact.
Ze heeft een uitstekend verslag afgeleverd.
Ze heeft er enorm veel tijd aan besteed.
Ze heeft geen nieuw mandaat gevraagd.
Ze heeft haar recht op begrip verspeeld.
Ze heeft het niet onintelligent aangepakt.
Ze heeft het over interventie en positieve actie.
Ze heeft het slechte aan het licht gebracht.
Ze heeft het zich niet gemakkelijk gemaakt.
Ze heeft met name de energie-efficiëntie genoemd.
Ze heeft namelijk geen verplichtend karakter.
Ze heeft veel tijd en concentratie geëist.
Ze helpen het vredespoces niet vooruit.
Ze helpen ook bij bepaalde productieprocessen.
Ze herinnert er ook aan dat verordening nr.
Ze horen dan direct niets meer.
Ze horen in dit verslag niet thuis.
Ze is allang aangekondigd en is een compromis.
Ze is alleen op bepaalde vlakken enigszins ambigu.
Ze is belangrijk, ik bedank hem ervoor.
Ze is bescheiden in een zo uitgestrekt land.
Ze is dan ook dringend aan modernisering toe.
Ze is dan ook uiterst belangrijk.
Ze is de belangrijkste binding van een volk.
Ze is een ongelukkig en bureaucratisch compromis.
Ze is eerder een teken van zwakheid.
Ze is helaas verhinderd wegens ziekte.
Ze is het resultaat van vele jaren inspanningen.
Ze is het sluitstuk van een goede regelgeving.
Ze is hoe dan ook een definitieve straf.
Ze is inherent aan het universum.
Ze is krachtig, veeleisend, ja zelfs streng.
Ze is nu uitgesteld tot september.
Ze is onmiddellijk begonnen aan een rampenanalyse.
Ze is slecht afgesteld op de modale burger.
Ze is te complex en te zwaar.
Ze is van dezelfde aard als eerdere aanbevelingen.
Ze is verworpen, ongeacht de inhoud ervan.
Ze kan haar verantwoordelijkheden niet ontkennen.
Ze kan nog niet eens een huis kopen.
Ze kijken gewoon op de fles voor informatie.
Ze komen in grote mate overeen.
Ze komen niet uit de lucht vallen.
Ze komt steeds welgemanierd over.
Ze kunnen altijd nog emissierechten kopen.
Ze kunnen bijvoorbeeld tot astma leiden.
Ze kunnen dat blijkbaar ongestoord en ongestraft doen.
Ze kunnen echter ook slecht voor ons zijn.
Ze kunnen een positieve bijdrage leveren.
Ze kunnen er niet langer onderuit komen!
Ze kunnen gewoon tegen niemand "nee” zeggen.
Ze kunnen na een zekere tijd worden verbeterd.
Ze kunnen niet hard genoeg gestraft worden.
Ze kunnen niet los van elkaar worden gezien.
Ze kunnen niet overal deskundig in zijn.
Ze kunnen nu enig tegenspel bieden.
Ze kunnen ook zeer kwetsbare consumenten helpen.
Ze kunnen trots op hun land zijn.
Ze kunnen wel degelijk academisch succes behalen.
Ze kwam op het juiste moment.
Ze leerden ons bidden met gesloten ogen.
Ze leert je namelijk energie te besparen.
Ze leiden ons in ons gedrag.
Ze leven op de bodem van de samenleving.
Ze leveren ook altijd strijd met de vakbonden.
Ze liggen namelijk beide op hetzelfde continent.
Ze lijken de derde wereld te willen afschrijven.
Ze lijken me evenwichtig en juist.
Ze mag er evenwel niet door verzwakt worden.
Ze mag hoogstens een uitzondering blijven.
Ze mag niet moeilijk noch bureaucratisch zijn.
Ze mag socialistisch noch liberalistisch zijn.
Ze mag werkelijk niet langer doorgaan.
Ze maken echter niemand iets wijs.
Ze maken er een lege doos van.
Ze maken mee dat hun huizen worden gesloopt.
Ze moedigt de onderhandelingen voortdurend aan.
Ze moest naar een ander hotel.
Ze moet duidelijk zijn en juridisch waterdicht.
Ze moet evenzeer een sociale gemeenschap worden.
Ze moet functioneel en onafhankelijk zijn.
Ze moet gestraft worden voor zulke praktijken.
Ze moet nog een klein eindje lopen.
Ze moet nu deel van de oplossing worden.
Ze moet ook op duurzame wijze plaatsvinden.
Ze moet zich daarvoor blijven inzetten.
Ze moeten aan steeds ingewikkeldere systemen voldoen.
Ze moeten accepteren dat ze minder geld verdienen.
Ze moeten begrijpen waar ze voor betalen.
Ze moeten daar ook iets voor doen.
Ze moeten dan ook zonder dralen worden afgeschaft.
Ze moeten dat voor zichzelf kunnen beslissen.
Ze moeten de stagnerende bureaucratie hervormen.
Ze moeten de zaak opnieuw bekijken.
Ze moeten deelnemen aan de monetaire samenwerking.
Ze moeten dezelfde technische normen hanteren.
Ze moeten dringend meedoen, ook financieel.
Ze moeten dus ook een vetorecht krijgen.
Ze moeten echter zelf kunnen kiezen.
Ze moeten een disfunctionele commissie afvoeren.
Ze moeten een eigen, andere naam krijgen.
Ze moeten een verblijfsvergunning aangeboden krijgen.
Ze moeten er niet op wachten.
Ze moeten gaan over het genereren van ontwikkeling.
Ze moeten gaan over het scheppen van veiligheid.
Ze moeten hun moederland verlaten om te overleven.
Ze moeten manieren zoeken om beide te combineren.
Ze moeten niet denken dat wij gek zijn.
Ze moeten nog verder worden uitgewerkt.
Ze moeten slagen voor een schriftelijk examen.
Ze moeten tot concrete veranderingen leiden.
Ze moeten van elkaar worden losgemaakt.
Ze moeten voor het gerecht worden gedaagd.
Ze moeten wel beter worden geformuleerd.
Ze moeten zo snel mogelijk worden herroepen!.
Ze mogen daar niet in slagen.
Ze mogen daarbij niet onder druk gezet worden.
Ze mogen de bedrijfstak niet nog zwaarder belasten.
Ze mogen dus geen permanente steunregelingen vormen.
Ze mogen komen werken, maar niet beslissen.
Ze mogen natuurlijk zelf niet gegeten worden.
Ze mogen niet worden 'gegijzeld' door de autoriteiten.
Ze mogen niet worden gebruikt voor bedrijfsbelangen.
Ze namen ook bankafschriften van privé-rekeningen mee.
Ze neemt geen enkel amendement aan.
Ze neemt hen dus niet serieus.
Ze nemen deel aan het waarschuwingssysteem.
Ze nemen een voorschot op de economische dialoog.
Ze nemen het blijkbaar niet ernstig genoeg op.
Ze noemden me anti-sharia en anti-islam.
Ze onttrekken zich daarmee aan hun verplichtingen.
Ze oordelen als een blinde over kleuren.
Ze opereren niet in een juridisch vacuüm.
Ze overstijgen landsgrenzen en nationale belangen.
Ze past daar niet altijd in.
Ze protesteerde hiertegen bij de beveiligingsbeambten.
Ze raakten niet uitgepraat.
Ze raken het gezin en de samenleving.
Ze reageren echter ternauwernood, zijn onverschillig.
Ze reizen en ze veroorzaken zo koolstofemissies.
Ze slaan zich op de borst.
Ze sloten er hun ogen voor.
Ze sluiten elkaar onderling zeker niet uit.
Ze speelde niet graag Monopolie.
Ze staan immers niet als reislustig bekend.
Ze staan ten dienste van onze burgers.
Ze staat vol tegenstrijdigheden en inconsistenties.
Ze staat volledig buiten de belastingheffing.
Ze sterven ook als gevolg van onveilige abortussen.
Ze stond als lijsttrekker helemaal bovenaan de lijst.
Ze stopten dit geld onder meer in franchising.
Ze treffen met name de middenstand.
Ze twijfelde over verbranding of begraving.
Ze vallen buiten de mazen van de wet.
Ze vallen gemakkelijk ten prooi aan het kapitalisme.
Ze vallen nauwelijks met elkaar te vergelijken.
Ze verbergen slechts de werkelijke stand van zaken.
Ze verbindt hieraan echter wel strenge voorwaarden.
Ze verdienen beter dan dit voor hun geld.
Ze verdienen een helder en duidelijk antwoord.
Ze vereisen dus nogal wat ontwikkeling.
Ze verhogen het laadvermogen van hun schepen niet.
Ze vertegenwoordigen wel vaak een keerpunt.
Ze vertroebelen de rechtsgrondslag van het voorstel.
Ze verwachten er immers veel van.
Ze verwachten moedige en heldere projecten.
Ze voelde zich ook heel dom.
Ze voelen zich een beetje verweesd achterblijven.
Ze voelen zich overdonderd en onzeker.
Ze voeren domweg geen klap uit.
Ze voert oorlog tegen haar eigen volk.
Ze voldoen aan zeer hoge veiligheidseisen.
Ze vormen een bron van voedsel en energie.
Ze vormen ook een vorm van onderdrukking.
Ze vragen niet om subsidies of liefdadigheid.
Ze vragen om meer technische middelen en personeel.
Ze vroegen maar om één ding.
Ze vroegen mij of ik de advocaat was.
Ze vult een gat in de regelgeving.
Ze waarborgen een werkelijke 'wedstrijd van ideeën'.
Ze waren een open en gastvrij volksfeest.
Ze waren ontheemden en zijn heel veel kwijtgeraakt.
Ze was bekwaam, eensgezind en heel dynamisch.
Ze was slechts een gematigd succes.
Ze was toen voorstander van een omgekeerde bewijslast.
Ze was volkomen van de kaart.
Ze was volledig in haar recht.
Ze weet waar ze over praat.
Ze werd als een modelgevangene ten tonele gevoerd.
Ze werd berecht en veroordeeld tot een boete.
Ze werd later doorzeefd met kogels teruggevonden.
Ze werden dus op een correcte manier beheerd.
Ze werken soms onder erbarmelijke omstandigheden.
Ze weten absoluut niet waarom het gaat.
Ze weten dat het niet gemakkelijk zal zijn.
Ze weten dat ze gebreken zullen vinden.
Ze weten immers wat die waard zijn.
Ze weten niet wat ze vragen.
Ze weten wat de kiezers wensen.
Ze weten wat ze moeten doen.
Ze wil bovendien meer mededinging op dit gebied.
Ze wilden dat daarmee ernst werd gemaakt.
Ze willen en moeten weten wat ze kopen.
Ze willen geholpen worden met de nieuwe technologie.
Ze willen integreren met behoud van hun identiteit.
Ze willen meer democratie en minder centraal bestuur.
Ze willen meer geld voor onderzoek.
Ze willen niet langer bedrogen worden.
Ze willen niet verstrikt raken in formele discussies.
Ze willen op die weg voortgaan.
Ze willen van twee walletjes eten.
Ze wisten daarom niet waarmee zij akkoord gingen.
Ze wisten dat ze iets te verbergen hadden.
Ze worden door de belastingbetalers gered.
Ze worden door de lidstaten genegeerd.
Ze worden eenvoudigweg erkend door de instellingen.
Ze worden geregeerd door extreme radicalen.
Ze worden gezien als een product van hekserij.
Ze worden in ieder geval niet benadeeld.
Ze worden ingeademd, lossen op in water, enzovoort.
Ze worden namelijk op vele fronten aangevallen.
Ze worden ontvoerd en gegijzeld tegen losgeld.
Ze worden ook elders strikt toegepast.
Ze wordt begin volgend jaar van kracht.
Ze wordt constant door beide kampen ondermijnd.
Ze wordt wat wij ervan maken.
Ze zal dat vanzelfsprekend blijven doen.
Ze zal een verbetering van de branche bespoedigen.
Ze zal negatief voor ons uitvallen.
Ze zal u het antwoord schuldig moeten blijven.
Ze zeggen dat hij eraan komt.
Ze zei dat niemand naar haar wilde luisteren.
Ze zei dat ze buitengewoon teleurgesteld was.
Ze zien de hervorming dan ook hoopvol tegemoet.
Ze zijn aan het werk in hun kantoor.
Ze zijn al aangenomen en treden in kracht.
Ze zijn allemaal even nutteloos of contraproductief.
Ze zijn allemaal groot in termen van waardigheid.
Ze zijn bedoeld om de "overlevingsfase" te garanderen.
Ze zijn belangrijk voor elke consument.
Ze zijn bereid om dit publiekelijk te doen.
Ze zijn bezig ons onderwijsstelsel te vernietigen.
Ze zijn bij iedereen uitgebreid op bezoek geweest.
Ze zijn buitensporig, kwetsend en onbezonnen.
Ze zijn burgers en worden door duizenden gesteund.
Ze zijn dan geen cent meer waard!
Ze zijn dan ook volkomen ontoelaatbaar.
Ze zijn de laatste tijd weer dramatisch toegenomen.
Ze zijn de op twee na grootste.
Ze zijn desalniettemin een stap vooruit.
Ze zijn echter belangrijk en door consensus bereikt.
Ze zijn echter niet nuttig in steden.
Ze zijn echter niet voor de voorbereiding bedoeld.
Ze zijn echter niet voor niets ingevoerd.
Ze zijn echter wel aanvaardbaar voor het eindverslag.
Ze zijn echter wel alles kwijtgeraakt.
Ze zijn een onderdeel van dit proces.
Ze zijn een onvermijdelijk aspect van de uitbreiding.
Ze zijn er en ze werken illegaal.
Ze zijn er voor het publiek.
Ze zijn er, dus worden zij gefinancierd.
Ze zijn gebaseerd op dezelfde principes.
Ze zijn helaas wel degelijk nodig.
Ze zijn het gevolg van bewust politiek ingrijpen.
Ze zijn het gevolg van menselijke inconsequentie.
Ze zijn hetzelfde in een aantal landen.
Ze zijn hier gewoonweg niet toe in staat.
Ze zijn hoe dan ook niet-gouvernementele organisaties.
Ze zijn moeder, maar er is geen kinderopvang.
Ze zijn niet aan de commissie voorgelegd.
Ze zijn niet alleen noodzakelijke kostenposten.
Ze zijn niet onteerd, ze zijn geëerd!
Ze zijn nu nog fit en gezond.
Ze zijn nu relatief slecht gereguleerd.
Ze zijn ontdaan van alle context.
Ze zijn opnieuw de straat opgegaan.
Ze zijn slechts een organisatie die uitvoert.
Ze zijn sterk aan elkaar verbonden.
Ze zijn structureel slachtoffer van die extremisten.
Ze zijn te bevoogdend, te bureaucratisch en overbodig.
Ze zijn te zwak of te algemeen.
Ze zijn van bovenaf en van buitenaf ontstaan.
Ze zijn van buitengewone en universele waarde.
Ze zijn van het grootste belang.
Ze zijn volledig ingesteld op hun eigen behoeften.
Ze zijn voor elkaar van existentieel belang.
Ze zijn voor spionage veroordeeld en opgehangen.
Ze zijn vooral nuttig om vertrouwen te verspreiden.
Ze zijn wel nodig, maar niet afdoende.
Ze zijn werkelijk geen onderwerp voor een spoeddebat.
Ze zijn zeer geïnteresseerd om iets te doen.
Ze zijn zelf verantwoordelijk voor hun inkomsten.
Ze zijn zelfs discriminerend en ondoorzichtig.
Ze zijn zelfs met algemene stemmen goedgekeurd.
Ze zijn zelfs onaanvaardbaar en in feite zelfmoord.
Ze zijn, zoals we weten, mondiaal.
Ze zitten er dus niet allemaal zonder mandaat.
Ze zitten nu over het eiland verspreid.
Ze zou integendeel tot nog meer geweld leiden.
Ze zouden beslist daarbij gerekend moeten worden.
Ze zouden deze op het internet kunnen volgen.
Ze zouden dit ook echt goed moeten doen.
Ze zouden een stap voorwaarts betekenen.
Ze zullen allemaal ongetwijfeld hun deel bijdragen.
Ze zullen bij een latere verordening worden ingevoerd.
Ze zullen daarom online worden verwerkt.
Ze zullen daartoe het recht hebben.
Ze zullen de dans niet ontspringen!
Ze zullen er baat bij hebben.
Ze zullen er niet allemaal door geraakt worden.
Ze zullen erg belangrijk zijn voor dit verslag.
Ze zullen het met hun lichaam verdedigen.
Ze zullen het niet makkelijk hebben.
Ze zullen hierbij al onze steun hebben.
Ze zullen morgen in de vergaderzaal staan.
Ze zullen niet bij de stemming worden meegenomen.
Ze zullen ongetwijfeld nog toelichten waarom.
Ze zullen ook in de toekomst worden gehandhaafd.
Ze zullen ook nieuwe acties voorstellen.
Ze zullen ook serieuze actie moeten ondernemen.
Ze zullen soepeler en nog efficiënter worden beheerd.
Ze zullen voor de rechtbank worden gesleept.
Ze zullen zaken van actueel belang bespreken.
Ze zullen ze van andere landen gaan opeisen.
Ze zullen zeer grondig te werk gaan.
Zeer juist dat hij dat aanhaalt.
Zeer recht van gestalte, zeer rechtop.
Zeer veel dank voor uw antwoord.
Zeer verbaasd zijn, de handen in elkaar slaan van verbazing.
Zeer waarschijnlijk komt er alleen meer bureaucratie.
Zeer weinig van deze ideeën werden verwerkelijkt.
Zeer zeker niet, het was eerder het tegenovergestelde.
Zeer zeker, daar praten wij al jaren over.
Zeestaten werken dus samen op verschillende manieren.
Zeggen dat ze ongerust zijn is een understatement.
Zeggen we daar ja of nee tegen?
Zegt dat niet veel over de managementkwaliteiten?
Zegt u dat alstublieft eens duidelijk!
Zegt u het alstublieft als u mensen negeert.
Zegt u hier alstublieft iets over!
Zegt u mij alstublieft wat ik moet doen.
Zegt u mij hoe ik dat moet doen.
Zeker heb ik naar het debat geluisterd.
Zeker is dat wij geen actieve rol spelen.
Zeker niet perfect, maar ze bestaan wel.
Zeker vandaag wil ik beginnen met de laatstgenoemde.
Zeker vijf à tien procent is mogelijk.
Zeker zal er geworven worden in mijn gebied.
Zeker, dat slechte functioneren is niets nieuws.
Zeker, de verplichte etikettering wordt ingevoerd.
Zeker, een evenwichtige begroting is noodzakelijk.
Zeker, er is enorm veel werk verricht.
Zeker, er ontbreken een aantal zaken.
Zeker, er zijn dingen die wij betreuren.
Zeker, er zijn veel goede voornemens geuit.
Zeker, het is niet allemaal zo gemakkelijk.
Zeker, we doen het op veel gebieden goed.
Zeker, we willen solidair zijn en hulp bieden.
Zeker, we zitten met te hoge kosten.
Zekerheid daaromtrent hebben we echter niet.
Zelden heb ik zo'n raar voorstel gelezen.
Zelden zie je zulke goede verslagen.
Zelf ben ik blij met het verslag.
Zelf ben ik groot voorstander van een referendum.
Zelf had ik graag nog meer gezien.
Zelf had ik voor deze amendementen gestemd.
Zelf heb ik dat ook gedaan.
Zelf heb ik hier hele positieve ervaringen mee.
Zelf hebben we nog twee amendementen ingediend.
Zelf kan ik daar kort over zijn.
Zelf kom ik uit een nieuwe lidstaat.
Zelf moeten we onze eigen structuren versterken.
Zelf verwacht ik dat helemaal niet.
Zelf wil ik graag de volgende opmerkingen maken.
Zelf wil ik graag nog vier opmerkingen maken.
Zelf willen ze niets liever dan een monopolie.
Zelf woon ik zes meter beneden zeeniveau.
Zelf zou ik een tweeledig voorstel willen doen.
Zelf zou ik twee opmerkingen willen maken.
Zelfkritiek is goed maar moet wel treffend zijn.
Zelfregulering als zodanig is echter niet voldoende.
Zelfregulering kan natuurlijk een mislukking worden.
Zelfs als dat de juiste weg was.
Zelfs dat wonder is nog mogelijk.
Zelfs de aardse gerechtigheid al zal hen achterhalen.
Zelfs de armoede is niet gelijk verdeeld.
Zelfs de dalai lama steunt dat standpunt.
Zelfs de ergsten onder ons moeten hierom lachen.
Zelfs de groene long wordt bedreigd.
Zelfs de huidige financieringsniveaus wijzen daarop.
Zelfs de publieke tribune loopt leeg.
Zelfs de tolken kunnen u niet bijhouden.
Zelfs de visumkosten gaan niet omlaag.
Zelfs de zon werd van ons afgeschermd.
Zelfs dertig procent is niet ambitieus.
Zelfs driejarige meisjes worden niet gespaard.
Zelfs een beetje gezonder is nog altijd ziek.
Zelfs een combinatie van deze maatregelen is mogelijk.
Zelfs het medisch personeel wordt nu het slachtoffer.
Zelfs in onze fractie rijzen daarover problemen.
Zelfs kankerpatiënten mogen het gebied niet uit.
Zelfs met deze limieten blijft het rampenrisico groot.
Zelfs voldragen baby's worden dysmatuur geboren.
Zelfs voor centrumrechts snijdt dit hout.
Zelfs voor water hebben wij een nationale wetgeving.
Zelfstandigheid is taal en taal is zelfstandigheid.
Zes maanden geleden was dit absoluut ondenkbaar.
Zes maanden is naar onze mening voldoende.
Zet deze prioriteit dus hoger op uw lijstje.
Zet hem onmiddellijk de zaal uit!
Zet u alstublieft vaart achter de agenda.
Zeven jaar is daarvoor een voldoende lange tijd.
Zeven lidstaten hebben dit al gedaan.
Zeven mensen stierven, waaronder twee kinderen.
Zeven richtlijnen, dat is niet niks.
Zeventien organisaties waren tegen de voorstellen.
Zich achter de oren krabben.
Zich bemoeien met zaken die je niet aangaan.
Zich daaraan onttrekken zou rampzalig zijn.
Zich de kaas van het brood laten eten.
Zich een ongeluk lachen.
Zich er met een Jantje van Leiden van af maken.
Zich laten ontnemen waarop men recht heeft.
Zich met iets niet inlaten.
Zich op deze situatie beroepen is dus onaanvaardbaar!
Zich overal mee bemoeien.
Zich schikken in het onvermijdelijke.
Zich solidair betonen is niet eenvoudig.
Zich verrijken met drugsgeld is walgelijk.
Zich wel voor de kop kunnen slaan.
Zichtbaarheid voor het publiek is noodzakelijk.
Zichzelf goed kunnen uitdrukken en gedachten kunnen verwoorden.
Zie alle voorzorgsmaatregelen tijdens de operatie.
Zie daar maar eens achter te komen...
Zie dit alstublieft als een waarschuwing.
Zie het voorbeeld van de sardine.
Zie ook de pagina over boeken in de middeleeuwen.
Zie ook de stemverklaring bij de toetredingsverdragen.
Ziedaar de reden van mijn stemverklaring.
Ziedaar de tragische illusie van de hervorming.
Ziedaar de vragen die men zich stelt.
Ziedaar wat ik over dit verslag wilde zeggen.
Ziehier de kern van mijn commentaar.
Ziehier de redenen waarom we tegen hebben gestemd.
Ziehier de vijf punten, beste collega's!
Ziehier waarom ik voor dit verslag zal stemmen.
Ziekten trekken zich van grenzen immers weinig aan.
Zien we hier bijvoorbeeld dubbel werk?
Zien wij de geschiedenis zichzelf herhalen?
Ziet die dan duidelijker door het hele bos?
Ziet hij dat misschien ook zo?
Ziet u daar eigenlijk wel heil in?
Ziet u dat maar eens op te lossen!
Ziet u dit als een positieve ontwikkeling?
Ziet u hier wellicht een oplossing in?
Ziet u, u reageerde weer te snel.
Zij aanvaarden geen euroscepticisme en eurofobie.
Zij beschouwen zich als de enige wetgever.
Zij besmetten andere mensen in hun nabijheid.
Zij bestrijkt andere thema's en gebieden.
Zij betaalt zowaar voor deelname aan dit programma.
Zij betalen een hoge prijs voor hun status.
Zij bevonden zich in onmenselijke omstandigheden.
Zij biedt daarvoor haar verontschuldigingen aan.
Zij biedt ons tevens een kans.
Zij blijven als onafhankelijke ondernemingen optreden.
Zij claimen meer tijd nodig te hebben.
Zij creëert de meeste arbeidsplaatsen in de industrie.
Zij deed haar werk met opgewekt gezicht
Zij denken in termen van strategisch evenwicht.
Zij denken over u net zo.
Zij die niet wilden werken, werden vermoord.
Zij dienen als zodanig gebruikt te worden.
Zij dienen dus naar behoren ontvangen te worden.
Zij dienen een voorbeeldfunctie te vervullen.
Zij dienen ons vandaag tot voorbeeld.
Zij dient zo veel mogelijk genderspecifiek te zijn.
Zij doen daarmee groot onrecht aan het verslag-Rocard.
Zij doen geen gevaarlijke situaties ontstaan.
Zij doet dit op drie niveaus.
Zij doet veel goed werk wat dat betreft.
Zij draagt ook onze waarden uit.
Zij draagt op dit gebied de eindverantwoordelijkheid.
Zij dragen bij tot duurzame bosbouw.
Zij dragen bij tot een duurzaam milieu.
Zij dragen de last van dit conflict.
Zij dragen hiermee een zware verantwoordelijkheid.
Zij dragen niet bij aan deze differentiatie.
Zij dragen zeker niet bij tot een oplossing.
Zij eisen alleen dat er regels komen.
Zij eisen bescherming tegen fraude en corruptie.
Zij en haar familie zijn vluchtelingen.
Zij functioneert nu bijna zeven maanden.
Zij gaan gewoon door met hun genocidestrategie.
Zij gaan in tegen de fundamentele arbeidsnormen.
Zij gaat in volle vaart vooruit.
Zij gaat ons allemaal aan, ongeacht onze sekse.
Zij geeft daarmee een zeer goed voorbeeld.
Zij geeft geen blijk van solidariteit.
Zij genieten een groter vertrouwen van de bevolking.
Zij geven dit regelmatig te kennen.
Zij had de hele dag de laptop aan.
Zij had het over een verlaging.
Zij had ook ergens anders kunnen zinken.
Zij hadden blijkbaar wel recht op staatssteun.
Zij hadden het allemaal over vervoer.
Zij hadden hun interne accountants ontslagen.
Zij hadden stuk voor stuk kunnen worden vermeden.
Zij hebben absoluut ontoelaatbare situaties gezien.
Zij hebben al meer dan genoeg wapens.
Zij hebben alleen de omvang ervan blootgelegd.
Zij hebben altijd iets anders te doen.
Zij hebben beiden een sleutelrol gespeeld.
Zij hebben bepaalde zaken aan het licht gebracht.
Zij hebben bewezen dat zij dat kunnen!
Zij hebben bijzonder goed werk verricht.
Zij hebben blijkbaar aan dovemans deur geklopt.
Zij hebben daar dringend behoefte aan.
Zij hebben daarvoor de middelen niet.
Zij hebben daarvoor geen logische argumenten.
Zij hebben deze activiteiten daarna bekend.
Zij hebben deze wetgeving dringend nodig.
Zij hebben die boven alle verwachting gekregen.
Zij hebben doorzettingsvermogen en goede argumenten.
Zij hebben dringend behoefte aan hulp.
Zij hebben dus een aantal duidelijke beloftes gedaan.
Zij hebben dus momenteel een boordevolle agenda.
Zij hebben echter één ding met elkaar gemeen.
Zij hebben een duidelijk kader nodig.
Zij hebben een duidelijke boodschap overgebracht.
Zij hebben een groot en uitstekend werk geleverd.
Zij hebben een horizon die naderbij komt.
Zij hebben er flink aan doorgewerkt.
Zij hebben er maar een paar.
Zij hebben er voordeel van, maar wij ook.
Zij hebben ernstige schade toegebracht aan zichzelf.
Zij hebben gedegen en serieus werk geleverd.
Zij hebben geen aan hun zijde.
Zij hebben geen enkel ander wapen dan saamhorigheid.
Zij hebben geen inhoudelijke wijzigingen tot gevolg.
Zij hebben geen zekerheid en perspectief.
Zij hebben geen zin door de illegale vangst.
Zij hebben genoeg van de mooie woorden.
Zij hebben gewoon meer bescherming nodig.
Zij hebben heel belangrijk werk verricht.
Zij hebben hem niet betaald voor contractbreuk.
Zij hebben het over de ontwikkelingslanden.
Zij hebben hiervoor veel begrip getoond.
Zij hebben hun buik vol van mooie woorden.
Zij hebben hun goede wil getoond.
Zij hebben hun wapens niet ingeleverd.
Zij hebben immers de banken moeten redden.
Zij hebben integendeel uitstekend en keihard gewerkt.
Zij hebben mij zeer goed geadviseerd.
Zij hebben misschien van dat land gehoord.
Zij hebben namelijk geen democratische legitimiteit.
Zij hebben niet of nauwelijks opleidingsmogelijkheden.
Zij hebben niet voor een andere lidstaat gesproken.
Zij hebben niets gezegd over de openingsceremonie.
Zij hebben ons nodig en wij hen.
Zij hebben onze steun dan ook hard nodig.
Zij hebben ook een morele verantwoordelijkheid.
Zij hebben ook geleden, dat erken ik.
Zij hebben ook recht op gewone opzegtermijnen.
Zij hebben op de juiste wijze gereageerd.
Zij hebben recht op een eerlijk proces.
Zij hebben recht op volledig eerherstel.
Zij hebben soms moeilijke keuzes moeten maken.
Zij hebben specifiek met het akkoord ingestemd.
Zij hebben veel met mij samengewerkt.
Zij hebben veel patiënten kunnen helpen.
Zij hebben vóór alles behoefte aan veiligheid.
Zij hebben werkelijk voortreffelijk werk gedaan.
Zij hebben zeer goed werk verricht.
Zij hebben zeer serieuze vragen gesteld.
Zij hebben zeer zware straffen opgelegd gekregen.
Zij hebben zich persoonlijk in de discussies gemengd.
Zij hebben zichzelf in één keer doodgedronken.
Zij hebben zowel financiële steun als advies nodig.
Zij hechten aan levenskwaliteit en milieu.
Zij heeft al enkele plannen aangekondigd.
Zij heeft alle belang bij vrede en stabiliteit.
Zij heeft altijd de mogelijkheid daartoe.
Zij heeft daar veel werk in gestopt.
Zij heeft daar zelfs het mes in gezet.
Zij heeft daarvan zeer zeker schade ondervonden.
Zij heeft de betreffende posten openlijk aangegeven.
Zij heeft de klachten van de rekwestranten onderzocht.
Zij heeft echter te maken met politieke spanningen.
Zij heeft een bijzonder lastige en uitdagende functie.
Zij heeft een evenwichtig standpunt ingenomen.
Zij heeft een goed ontwerpverslag gemaakt.
Zij heeft een goede analyse gemaakt.
Zij heeft een zeer evenwichtig verslag geschreven.
Zij heeft geen omvattende politieke acties ondernomen.
Zij heeft gezegd dat deze vrijdag niets voorstelt.
Zij heeft gezegd wat gezegd moest worden.
Zij heeft gezien hoe verschillend die regio's zijn.
Zij heeft heel degelijk werk gepresteerd.
Zij heeft hen juist in deze situatie gedreven.
Zij heeft het wegwerken van het graan gehinderd.
Zij heeft nog niet gereageerd op dit punt.
Zij heeft normen en controlemechanismen vastgesteld.
Zij heeft nu opnieuw iets dergelijks gezegd.
Zij heeft voor de kwijting gestemd.
Zij heeft zeer goed werk geleverd.
Zij heeft zelf een aantal voorstellen gedaan.
Zij herinneren ons voortdurend aan hun bestaan.
Zij hoeven geen schuld of schaamte te voelen.
Zij hoopt dat haar aanbeveling zal worden opgevolgd.
Zij horen er feitelijk niet bij.
Zij horen hier te zijn om te stemmen!
Zij horen niet thuis in deze richtlijn.
Zij houden beide voeten op de rem.
Zij houden een zogeheten moreel risico in.
Zij interesseert zich niet meer voor de scheepvaart.
Zij is de grootste economische gemeenschap ter wereld.
Zij is de grote afwezige in dit document.
Zij is de hoedster van de succesvolle eurokoers.
Zij is de leider van de fractie.
Zij is een veiligheidsfactor en een oorlogsinstrument.
Zij is erg geïnteresseerd in verslagen van anderen.
Zij is ernstig en directe actie is geboden.
Zij is excessief om drie redenen.
Zij is geen doel op zich.
Zij is goed in staat om zich met woorden te verdedigen.
Zij is in menig opzicht mislukt.
Zij is in overleg getreden met de bedrijfstak.
Zij is namelijk helemaal nog niet van kracht!
Zij is natuurlijk geen gekozen orgaan.
Zij is op de bureauvergadering van onze fractie.
Zij is opgestaan uit het niets.
Zij is slechts een college van ambtenaren.
Zij is te groot en blijft maar groeien.
Zij jaagden van vader op zoon.
Zij kan daadwerkelijk een nieuwe dynamiek scheppen.
Zij kan niet altijd hetzelfde tempo aanhouden.
Zij kan wel overgaan in verlicht despotisme.
Zij kende leningen toe uit geleende middelen.
Zij kennen dus hun eigen persoonsgegevens niet.
Zij kent mijn gevoelens over deze zaak.
Zij kochten dure huizen, ver boven hun stand.
Zij konden evenmin als ik deze redenering begrijpen.
Zij konden niet aan de vreedzame betogingen deelnemen.
Zij krijgen steeds meer te maken met vertragingen.
Zij kunnen concurreren met lage belastingen.
Zij kunnen daarbij op onze steun rekenen.
Zij kunnen daarbij op onze volle steun rekenen.
Zij kunnen echter niet alles zelf leren.
Zij kunnen eerder gezien worden als complementair.
Zij kunnen enkel onrechtstreeks steun verlenen.
Zij kunnen geen gebruik maken van dergelijke diensten.
Zij kunnen het akkoord onmogelijk hebben gelezen.
Zij kunnen het alleen niet aan.
Zij kunnen het echter nooit goed doen.
Zij kunnen hier een fundamentele rol spelen.
Zij kunnen hogere kosten meestal niet meer dragen.
Zij kunnen hun dieren niet langer voeden.
Zij kunnen met andere woorden niet vervolgd worden.
Zij kunnen nauwelijks hun dagelijks eten kopen.
Zij kunnen niet gebruikt worden voor de aanval.
Zij kunnen niet omkeren in tunnels.
Zij kunnen om het even welk ras gebruiken.
Zij kunnen onmogelijk in een vacuüm functioneren.
Zij kunnen opnieuw naar de situatie kijken.
Zij kunnen rotsvast op onze steun rekenen.
Zij kunnen terugkeren naar het politieke proces.
Zij kunnen veel bijdragen in dit belangrijke werk.
Zij kunnen voor of tegen stemmen.
Zij kunnen zelfs niet deelnemen in een consortium.
Zij leek me nochtans duidelijk genoeg.
Zij leggen dus veel gewicht in de schaal.
Zij leven eenvoudigweg niet lang genoeg.
Zij lieten zich echter niet het zwijgen opleggen.
Zij ligt nog lang niet achter ons.
Zij lijden er zelf al het meeste onder.
Zij loopt dus een klein beetje achter.
Zij lopen voor hun hele leven schade op.
Zij maakt deel uit van dit postdemocratische tijdperk.
Zij maakte enkele malen melding van voetbalhooligans.
Zij maakten rekenschap en verantwoording mogelijk.
Zij maken zich echter zorgen over de toekomst.
Zij markeren de start van onze dialoog.
Zij merken niets van een regering.
Zij mist alleen de politieke wil daartoe.
Zij moest zich van een moeilijke taak kwijten.
Zij moet daar financieel en concreet investeren.
Zij moet dat zo snel mogelijk doen.
Zij moet de belangen van alle lidstaten beschermen.
Zij moet een gemeenschappelijke houding innemen.
Zij moet haar voorstel dan ook alsnog intrekken.
Zij moet ook nieuwe leiders kiezen.
Zij moet op politiek niveau daadkracht laten zien.
Zij moet vasthouden aan haar standpunt.
Zij moet worden geëerbiedigd en beschermd".
Zij moet worden geëerbiedigd en beschermd."?
Zij moet zich in deze kwestie flexibeler opstellen.
Zij moeten aan de bomen denken!
Zij moeten beslist zo snel mogelijk beantwoord worden.
Zij moeten bij dat proces betrokken worden.
Zij moeten daar ook niet toe behoren.
Zij moeten daaruit de nationale gevolgen trekken.
Zij moeten dat zeggen, niet wij.
Zij moeten de aanloop zijn naar iets nieuws.
Zij moeten de activiteit hoe dan ook verminderen.
Zij moeten de grootste financiële claim betalen.
Zij moeten de mogelijkheid hebben om te leren.
Zij moeten de toerismebranche prioriteit geven.
Zij moeten de verantwoordelijkheid zelf dragen.
Zij moeten deel uitmaken van de oplossing.
Zij moeten dit pad opnieuw en rigoureus vervolgen.
Zij moeten dus ook oplossingen aandragen.
Zij moeten echter wel een eigen bijdrage leveren.
Zij moeten een eigen plaats krijgen.
Zij moeten een grotere inspanning leveren.
Zij moeten gevolgd worden door daden, hun daden.
Zij moeten grote sprongen voorwaarts maken.
Zij moeten het meeste werk verzetten.
Zij moeten hun kennis bij de controles inbrengen.
Zij moeten klaar zijn voor de euro.
Zij moeten met hen een structurele dialoog aangaan.
Zij moeten ons antwoorden en informatie leveren.
Zij moeten ook op die lijst komen.
Zij moeten op onze steun kunnen blijven rekenen.
Zij moeten sterker en doeltreffender zijn.
Zij moeten veranderen of anders overleven ze niet.
Zij moeten verplicht worden te betalen.
Zij moeten volledig als slachtoffers worden behandeld.
Zij moeten volledig bij dit proces worden betrokken.
Zij moeten wel ergens worden opgevangen.
Zij moeten weten hoe ze zichzelf kunnen beschermen.
Zij moeten weten wie amendementen indient.
Zij moeten worden ondersteund op de wereldmarkt.
Zij moeten zelf initiatieven in die zin nemen.
Zij moeten zich verantwoorden voor hun gruweldaden.
Zij mogen dat vertrouwen niet beschamen.
Zij mogen hun zoon en man niet bezoeken.
Zij mogen niet in de steek worden gelaten.
Zij mogen niet zwichten voor politieke druk.
Zij mogen uiteindelijk het gelag betalen.
Zij nam voor altijd afscheid van de pont
Zij namen de gehele werklunch in beslag.
Zij namen risico's omwille van de vrede.
Zij neemt tien nieuwe lidstaten op.
Zij nemen een betreurenswaardig standpunt in.
Zij omvatten dus alle natuurgerelateerde risico's.
Zij ontwikkelen zich niet op precies dezelfde manier.
Zij pakten het conflict bij de wortel aan.
Zij passen niet meer in deze tijd.
Zij pleiten namelijk voor een positieve lijst.
Zij praat veel.
Zij probeert globale regels op te stellen.
Zij reed met de auto naar haar werk.
Zij richten zich op verschillende marktsectoren.
Zij roepen terecht op tot echte democratie.
Zij schuiven juridische argumenten naar voren.
Zij spannen het paard achter de wagen.
Zij speelt daarbij zelfs geen enkele rol.
Zij spelen een fundamentele rol in dit voorstel.
Zij staan immers dichter bij de burger.
Zij staan positief tegenover deze wetgeving.
Zij stagneren, en dalen soms zelfs.
Zij stellen dan zelf de prijzen vast.
Zij stellen dat uiteindelijk op prijs.
Zij stellen het één-China-beleid niet ter discussie.
Zij stellen hun partijbelangen boven alles.
Zij stellen zich terecht een aantal vragen.
Zij stelt dan ook die herziening zelf voor.
Zij stelt drie zeer nuttige amendementen voor.
Zij stelt ons voor een markt te creëren.
Zij stonden zelfs aan de wieg ervan.
Zij streven hun eigen politieke belangen na.
Zij tonen zich ook niet solidair met ons.
Zij treft de armste mensen ter wereld hard.
Zij vallen dus buiten deze nieuwe richtlijn.
Zij vallen niet onder deze overeenkomst.
Zij verdienen beter dan wat zij hebben gekregen.
Zij verdienen dan ook onze bijzondere ondersteuning.
Zij verdienen dan ook onze gelukwensen.
Zij verdienen het dat die investeringen opbrengen.
Zij verdienen niet het denken in twee klassen.
Zij verdienen onze dank, ondersteuning en waardering!
Zij verkeren in een moeilijke positie.
Zij vervult haar rol niet naar behoren.
Zij verwachten allemaal een oplossing voor hun drama.
Zij verzorgden voor jong en oud leuke sport- en spelactiviteiten.
Zij vinden armoede belangrijk en wij ook.
Zij vinden dat men pressie moet blijven uitoefenen.
Zij vinden waarschijnlijk zelf van niet.
Zij vinden wel werk, maar uitsluitend zwart.
Zij vindt het nog een te kleine stap.
Zij vissen legaal en moeten beschermd worden.
Zij voeren een strijd tegen anticonceptie en abortus.
Zij volgen de ontwikkelingen op de voet.
Zij vond zes maanden wel voldoende.
Zij vormen daarmee een echt trans-Europees netwerk.
Zij vormen de andere zijde van het leenproces.
Zij vormen de ruggengraat van hun toekomst.
Zij vormen een werkelijkheid waarmee wij leven.
Zij vormen juist onze eerste zorg.
Zij vormen op zichzelf een waarde.
Zij vormt een hoger niveau van de natiestaat.
Zij vragen om opgenomen te worden.
Zij vragen ons om te kiezen voor groei.
Zij vragen van ons dezelfde moed.
Zij vroeg of dit 'achterhaald? is.
Zij wantrouwen ons, al dan niet terecht.
Zij waren furieus over het verbod.
Zij waren niet overtuigd van dit verslag.
Zij waren personen van zeer eenvoudige aard.
Zij was een van de allerbesten.
Zij was heel sympathiek en fascinerend.
Zij was op het laatste moment verhinderd.
Zij was tevens een erkend democrate en historica.
Zij werd terugverwezen naar het parlement.
Zij werden snel en resoluut weggewerkt.
Zij werden uitgesloten, vernederd en vervolgd.
Zij werkte eraan mee het te legaliseren.
Zij weten dat en wij weten dat.
Zij weten het best hoe logistiek werkt.
Zij weten ook dat wij voor hen werken.
Zij weten waar dat geld vandaan komt.
Zij weten waar zij naar toe moeten.
Zij weten wat wij hier stiekem bekokstoven.
Zij weten zeer goed wat er gebeurt.
Zij wijst ons namelijk op onze verspilling.
Zij wil het hele programma voor zichzelf houden.
Zij willen dat de euro nog sterker wordt.
Zij willen de veranderingen ook vormgeven.
Zij willen deelnemen aan een echt publiek debat.
Zij willen echter vooral een faire zweepslag.
Zij willen een richtlijn en geen aanbeveling.
Zij willen en kunnen sowieso niet weg.
Zij willen gewoon in vrede en veiligheid leven.
Zij willen gewoonweg een grotere doorzichtigheid.
Zij willen hun eigen boontjes doppen.
Zij willen hun favoriete club zien.
Zij willen van morele kwesties helemaal niets weten.
Zij willen zelf over hun lot beslissen.
Zij wonnen het gevecht voor een beter vaderland.
Zij worden betaald door het land als dusdanig.
Zij worden echter nergens in het verslag genoemd.
Zij worden erdoor in het nadeel gesteld.
Zij worden evenmin gedekt door de structuurfondsen.
Zij worden niet gedekt door het huidige voorstel.
Zij worden niet voor een voldongen feit geplaatst.
Zij worden nog altijd gevangen gehouden.
Zij worden nog te vaak gezien als misdadigers.
Zij worden nu al zeven jaar onterecht vastgehouden.
Zij worden onder valse voorwendselen uitgebuit.
Zij worden ook getroffen door de crisis.
Zij worden op alle vlakken gediscrimineerd.
Zij worden vaak aan hun lot overgelaten.
Zij worden weer eens verkeerd verdeeld.
Zij wordt hierin eigenlijk als onbelangrijk beschouwd.
Zij zal blijven en alle sprekers antwoorden.
Zij zal boeren failliet laten gaan.
Zij zal de ons bekende wereld veranderen.
Zij zal helpen om het land te stabiliseren.
Zij zal nog behoorlijk strijd moeten leveren.
Zij zal ook in de toekomst hieraan bijdragen.
Zij zal trachten haar bijdrage daaraan te leveren.
Zij zal voor ons een belangrijke gesprekspartner zijn.
Zij zeggen dat het anders moet.
Zij zeggen vaak dat op internet rechteloosheid heerst.
Zij zegt dat die diploma’s erkend moeten worden.
Zij zich altijd inzet voor kinderen met overgewicht en fysieke beperkingen.
Zij zien alleen de nationale politiekorpsen.
Zij zien dat wij elkaar vermoorden.
Zij zien de bui al hangen.
Zij zien een onophoudelijke stroom oorlogen.
Zij ziet of erkent geen enkel probleem.
Zij zijn aangewezen op het openbaar vervoer.
Zij zijn absoluut essentieel voor goede prestaties.
Zij zijn afhankelijk van agrarische exporten.
Zij zijn alledrie van even groot belang, commissaris.
Zij zijn allemaal dezelfde mening toegedaan.
Zij zijn daarnaast een stevige impuls voor innovatie.
Zij zijn de beste borgen van individuele vrijheden.
Zij zijn de bron van de veranderingen.
Zij zijn de eerste "glazen" mensen.
Zij zijn de eersten die niet willen integreren.
Zij zijn de langdurig werklozen van morgen.
Zij zijn de levensbron van onze beschavingen.
Zij zijn de zwakste schakel in de handelsketen.
Zij zijn degenen die er middenin zitten.
Zij zijn dus gebaat bij onze waakzaamheid!
Zij zijn dus partners met wie wij samenwerken.
Zij zijn echter in recordtijd aangenomen.
Zij zijn echter van economische en commerciële aard.
Zij zijn gewend via sociaal overleg te handelen.
Zij zijn het of ze zijn het niet.
Zij zijn het slachtoffer van sociale uitsluiting.
Zij zijn het slachtoffer van uitbuiting.
Zij zijn immers degenen die de eisen stellen.
Zij zijn immers het meest betrokken.
Zij zijn in feite maar al te bekend.
Zij zijn in geen enkel opzicht omstreden.
Zij zijn in sociaal opzicht kwetsbaar.
Zij zijn niet geïnteresseerd in het proces.
Zij zijn nodig om borsten te herstellen.
Zij zijn nu op het goede spoor.
Zij zijn ons echter voorbij gestreefd.
Zij zijn ook het onderwerp van dit debat.
Zij zijn opgezet als een commerciële operatie.
Zij zijn overigens zeker hier aanwezig.
Zij zijn schadelijk voor de voortplanting.
Zij zijn slachtoffers maar geen besluitvormers.
Zij zijn slechts verplicht elkaar te informeren.
Zij zijn soms van een grote klant afhankelijk.
Zij zijn tegen de eenheid van het gezin.
Zij zijn verantwoordelijk voor deze situatie.
Zij zijn verantwoordelijk, want zij hebben de macht.
Zij zijn verkeerd, altijd en overal!
Zij zijn voor ons de grootste uitdaging geworden.
Zij zijn vreemd aan onze traditie.
Zij zijn zich bovendien van de noodzaak bewust.
Zij zijn, of waren misschien, liberalen.
Zij zit op het juiste spoor.
Zij zitten trouwens zelden op dezelfde golflengte.
Zij zoeken daar toch bescherming tegen bedreiging!
Zij zorgen voor werkgelegenheid en welvaart.
Zij zou een meer leidende rol moeten spelen.
Zij zouden daardoor nog minder informatie krijgen.
Zij zouden dat zeker bijzonder waarderen.
Zij zouden dus ook aan het werk moeten.
Zij zouden elkaar juist moeten aanvullen.
Zij zouden in gevaar kunnen komen.
Zij zouden opdracht hebben gegeven tot die moord.
Zij zouden u graag in het noordwesten ontvangen.
Zij zouden zo spoedig mogelijk moeten worden omgezet.
Zij zullen bepalen wat er nu gaat gebeuren.
Zij zullen echter in geen geval toereikend zijn.
Zij zullen een uitgebreidere toelichting geven.
Zij zullen er niet mee instemmen.
Zij zullen het zwaar op de proef stellen.
Zij zullen nu ten uitvoer worden gelegd.
Zij zullen worden gehoord, niet verhoord.
Zij zullen zich vestigen in zogenaamde offshorecentra.
Zijn akte werd ten onrechte gesloten.
Zijn al die organen ineffectief of buiten werking?
Zijn algemene aanpak is dus voorzichtig.
Zijn antwoord was "doe het niet".
Zijn antwoord was op dit punt niet duidelijk.
Zijn benadering is goed gemotiveerd en moedig.
Zijn bepaalde lidstaten tegen het plan?
Zijn bijdrage is grotendeels over het hoofd gezien.
Zijn collega's stemden tegen een verbod.
Zijn dat de rechten van minderheden?
Zijn de artsen of de patiënten hieraan schuld?
Zijn de kosten en resultaten wel in verhouding?
Zijn de lidstaten bereid verder te gaan?
Zijn de meeste amendementen al ingetrokken?
Zijn de mensenrechten een universeel goed?
Zijn de olijfolieproducenten de enige zondaars?
Zijn de politici van de oppositie weer vrijgelaten?
Zijn de problemen soms uit de wereld?
Zijn de standpunten onwrikbaar en onverzoenlijk?
Zijn de vijf fraudeverdragen al van kracht?
Zijn deze richtlijnen hier echt niet van toepassing?
Zijn deze twee gevallen dan zo verschillend?
Zijn die landen in kennis gesteld?
Zijn die mensen in die branden omgekomen?
Zijn die onderhandelingen al echt begonnen?
Zijn die van een andere orde?
Zijn die zaken wel op elkaar afgestemd?
Zijn dit dus reserves of niet?
Zijn dit goede of slechte gevolgen?.
Zijn drie argumenten gaan niet op.
Zijn eigen naad naaien.
Zijn eisen zijn identiek aan onze verwachtingen.
Zijn er aanvullende voorstellen te verwachten?
Zijn er andere middelen te vinden?
Zijn er anderen van op de hoogte gesteld?
Zijn er bezwaren tegen deze kleine wijziging?
Zijn er bezwaren tegen deze mondelinge amendementen?
Zijn er bezwaren tegen deze toevoeging?
Zijn er bezwaren tegen dit mondeling amendement?
Zijn er bezwaren tegen dit mondelinge amendement?
Zijn er bezwaren tegen dit voorstel?
Zijn er bezwaren tegen het mondeling amendement?
Zijn er bezwaren tegen het mondelinge amendement?
Zijn er dan soms geen competente vrouwen?
Zijn er dingen die men wil afschaffen?
Zijn er geen redenen om dat te geloven?
Zijn er in het verleden grote fouten gemaakt?
Zijn er leden die dit voorstel steunen?
Zijn er leeftijdsgrenzen voor kinderen of ouders?
Zijn er materialen met gebreken gebruikt?
Zijn er mogelijkheden om besparingen door te voeren?
Zijn er nieuwe ideeën over dit onderwerp?
Zijn er nog moties van orde?
Zijn er oneerlijke mensen in de visserijsector?
Zijn er opmerkingen over de donderdag?
Zijn er opmerkingen over de notulen?
Zijn er programma's die niet goed functioneren?
Zijn er specifieke programma's voor de vrouw?
Zijn er tegenstanders die het woord willen voeren?
Zijn er tekenen van een wijziging?
Zijn er veertig collega's die willen opstaan?
Zijn er verder bezwaren tegen de notulen?
Zijn er verder nog opmerkingen over de notulen?
Zijn geld weten te verdienen.
Zijn geloofwaardigheid staat op het spel.
Zijn getuigenverklaring is echt bijzonder waardevol.
Zijn het de ouders of zijn het anderen?
Zijn het explosieven of wat dan ook.
Zijn het onze wateren dan niet?
Zijn het pesticiden, of is het iets anders?
Zijn hun rechten wel of niet gewaarborgd?
Zijn hun stemverklaringen nu geldig of niet?
Zijn inzet is in meerdere opzichten opmerkelijk.
Zijn jullie niet goed snik soms?
Zijn kaars aan twee kanten branden.
Zijn kaars brandt in de pijp.
Zijn kinderen willen hem niet meer zien.
Zijn klompen wegbrengen.
Zijn klompen wegzetten.
Zijn lichaam voelde aan als een vormeloze massa.
Zijn lijn vasthouden.
Zijn mannetje staan.
Zijn martelingen en de doodstraf afgeschaft?
Zijn mensenrechten belangrijk voor onze partners?
Zijn misdaden zijn misdaden tegen de mensheid.
Zijn mooie woorden intussen omgezet in daden?
Zijn moordenaars lopen echter vrij rond.
Zijn naadje wel kunnen naaien.
Zijn naam spreekt trouwens hoop uit.
Zijn neus in andermans zaken steken.
Zijn neus overal insteken.
Zijn neus voor iets ophalen.
Zijn ogen niet in zijn zak hebben.
Zijn onze vredesinspanningen dan nog geloofwaardig?
Zijn ook deze problemen inmiddels opgelost?
Zijn politici misschien niet betrokken genoeg?
Zijn politiek bestel vertoont een soortgelijk beeld.
Zijn politieke toon is te kalm.
Zijn rechterarm hing slap langs zijn lichaam.
Zijn taak is nogal rommelig en verward.
Zijn tijdsperspectief was en is realistisch.
Zijn uitleg is echter te beperkt.
Zijn verscheiden is een verlies voor ons allen.
Zijn verslag is mijns inziens evenwichtig en redelijk.
Zijn verslag vormt een samenhangend geheel.
Zijn verslag wordt door ons breed gesteund.
Zijn verslag zou er aan geloofwaardigheid door winnen.
Zijn voorstel reikt veel verder dan de visserij.
Zijn vrouw heeft de overwinning behaald.
Zijn we bereid waarachtige solidariteit op te brengen?
Zijn we dan niet nog slechter af?
Zijn we een oorlog begonnen tegen migranten?
Zijn we er institutioneel klaar voor?
Zijn we het eens over de waarden?
Zijn we niet juist op het verkeerde pad?
Zijn we nou helemaal gek geworden?
Zijn we op de goede weg?
Zijn we voor nodeloze, extra regelgeving?
Zijn we wel echt gefocust op onze bossen?
Zijn werkgevers en werknemers niet voldoende?
Zijn wij bereid dergelijke normen te aanvaarden?
Zijn wij bereid om tot het uiterste gaan?
Zijn wij blij met de resultaten?
Zijn wij dan helemaal gek geworden?
Zijn wij dat soms allemaal al vergeten?
Zijn wij de structurele economische groei vergeten?
Zijn wij echt niet tot beter in staat?
Zijn wij het er dus volledig mee eens?
Zijn wij nu van lotje getikt?
Zijn wij verantwoordelijk voor die sector?
Zijn wij werkelijk zoveel verder gekomen?
Zijn woorden brengen mij in gevaar.
Zijn woorden hebben mij stof tot nadenken gegeven.
Zijn woorden vinden onze volledige instemming.
Zijn woorden worden op twee manieren geïnterpreteerd.
Zijn ze in aantal toe- of afgenomen?
Zijn ze niet meer dan een dode letter?
Zijzelf hebben deze overeenkomsten immers ondertekend.
Zimbabwe bevindt zich duidelijk op een kruispunt.
Zimbabwe is als staat partij bij beide instrumenten.
Zimbabwe is daar het duidelijkste voorbeeld van.
Zimbabwe is niet langer een democratisch land.
Zimbabwe stond duidelijk op de agenda.
Zit er voor ons iets in?
Zit er überhaupt een actievoerder in die partijen?
Zit u soms in een impasse?
Zitten er te veel antibiotica in het veevoer?
Zitten er zulke plannen in de pijplijn?
Zitten wij wel op de goede weg?
Zo algemeen kunnen we dat niet stellen.
Zo bedoelde hij dat echter niet.
Zo behoort het inderdaad te zijn!
Zo belanden we in een schemergebied van controles.
Zo betaalt de luchtvervuiler en niet de autobezitter.
Zo betreft een ervan de rechtsgrond.
Zo bevorderen we inclusieve ontwikkeling en welvaart.
Zo bezien beschouw ik dit niet als renationalisatie.
Zo blijft alles bij het oude.
Zo blijven we klachten en incidenten houden.
Zo creëer je een positieve spiraal.
Zo denk ik er in ieder geval over.
Zo denk ik er persoonlijk over.
Zo denken de meesten van ons erover.
Zo dichtbij, maar toch zover weg.
Zo draag je niet bij tot vrede.
Zo een plan hebben we echter niet.
Zo een vergaande oplossing is echt niet nodig.
Zo eenvoudig is het echter niet.
Zo eenvoudig liggen de zaken echter niet.
Zo fantastisch is het dus niet meer.
Zo ga je niet met mensen om.
Zo gaan die dingen, dames en heren.
Zo gaan we helemaal de verkeerde kant op.
Zo gaan wij gewoonlijk te werk.
Zo gaat dat echter niet in zijn werk.
Zo gaat dat er inderdaad aan toe.
Zo gaat dat in een democratie.
Zo gaat dat in ons land niet!
Zo gaat dat niet, mevrouw de commissaris!
Zo gaat dat nou eenmaal met bananen.
Zo gaat dat nu eenmaal, nietwaar?
Zo gaat dat vaak met historische wendingen.
Zo gaat het op de markten.
Zo gaat het proces in zijn werk.
Zo geheim is het immers niet.
Zo gezien willen nettobetalers niet alleen betalen.
Zo giftig is deze specifieke chemische stof.
Zo hadden wij bijvoorbeeld meer flexibiliteit gewild.
Zo heb ik dat geleerd, mijnheer de commissaris.
Zo heb ik het antwoord begrepen.
Zo heb ik het van de tolken begrepen.
Zo hebben we visie in plaats van maatregelen.
Zo hebben wij de zaken gepresenteerd.
Zo hebben wij ons altijd opgesteld.
Zo hebben wij onze eerste middelen gekregen.
Zo hebt u uw gedachten kunnen afronden.
Zo heeft het echt geen enkele zin.
Zo heeft hij het letterlijk gezegd.
Zo heet het althans tijdens plechtige toespraken.
Zo helder als koffiedik zijn.
Zo helpen wij sommige van onze zuidelijke lidstaten.
Zo hoeft het echter niet te gaan.
Zo hoort het ook in een democratie.
Zo hoort het, maar niettemin daarvoor dank.
Zo houden we ons aan de agenda.
Zo iemand is de pest voor iedereen hier.
Zo is al zeven miljard euro terugbetaald.
Zo is dat nu eenmaal de juiste richting.
Zo is dat tot nu toe niet gebeurd.
Zo is de gang van zaken geweest.
Zo is de gang van zaken.
Zo is de situatie volgens ons.
Zo is de vraag echter niet gesteld.
Zo is er bijvoorbeeld geen uitsplitsing per jaar.
Zo is havencontrole van fundamenteel belang.
Zo is het en niet anders!
Zo is het en niet anders.
Zo is het en niet andersom.
Zo is het gemeenschappelijke standpunt opgesteld.
Zo is het genoeg, dames en heren.
Zo is het helder, zo moet het blijven.
Zo is het hele proces in gang gezet.
Zo is het in de realiteit.
Zo is het leven nu eenmaal.
Zo is het ook de informatiemaatschappij vergaan.
Zo is het ook met de mensenrechten.
Zo is het ook met het cultuurbeleid.
Zo is het ziekenhuis een interessant aandachtspunt.
Zo is het, en niet anders.
Zo is inderdaad een gerichte steun mogelijk.
Zo is nu eenmaal het moderne leven.
Zo is onze politieke vereniging tot stand gekomen.
Zo is ook voor ons de situatie veranderd.
Zo is op grote schaal mensenhandel ontstaan.
Zo ja, dan hoor ik dat graag.
Zo ja, dan is het goed.
Zo ja, dan krijgt hij de microfoon.
Zo ja, dan spijt mij dat.
Zo ja, dan vind ik dat uitstekend.
Zo ja, dan zou ik dat graag horen.
Zo ja, door welk land dan wel?
Zo ja, door welke lidstaten en hoe vaak?
Zo ja, hoe en wanneer zal dit gebeuren?
Zo ja, hoe gaat u dat doen?
Zo ja, hoe lang zal het duren?
Zo ja, hoe moet dit dan gebeuren?
Zo ja, hoe wilt u daarvoor zorgen?
Zo ja, hoeveel zal deze bedragen?
Zo ja, in wat voor vorm?
Zo ja, in welk stadium verkeren die dan?
Zo ja, is er enige compensatie voorzien?
Zo ja, laat het me weten.
Zo ja, mogen wij deze criteria dan inzien?
Zo ja, om hoeveel geld gaat het dan?
Zo ja, onder leiding van wie?
Zo ja, op welke wijze is dat gedaan?
Zo ja, van welke, en waarom?
Zo ja, wanneer kan ik dit antwoord verwachten?
Zo ja, wanneer komt die beslissing er?
Zo ja, wanneer zal deze tekst worden gepresenteerd?
Zo ja, was dan een richtlijn nodig?
Zo ja, wat denkt zij hieraan te doen?
Zo ja, wat gaat ze precies doen?
Zo ja, wat moet ik dan doen?
Zo ja, welke zijn die belemmeringen dan?
Zo kan dat nauwelijks verstaan worden.
Zo kan dat niet langer doorgaan.
Zo kan dat niet verder gaan!
Zo kan dat niet verder gaan.
Zo kan de loonbelasting aanzienlijk worden verlicht.
Zo kan de situatie worden samengevat.
Zo kan en mag het niet verder.
Zo kan er geen uitbreiding plaatsvinden.
Zo kan het echt niet langer!
Zo kan het echter niet verder.
Zo kan het niet langer doorgaan.
Zo kan het vertrouwen niet worden hersteld!
Zo kan hij speculaties in de pers vermijden.
Zo kan ik nog een hele lijst opsommen.
Zo kan ik nog een reeks voorbeelden noemen.
Zo kan ik nog vele voorbeelden geven.
Zo kan ik nog wel even doorgaan.
Zo kan men onze commissie niet behandelen!
Zo kijken onze burgers er simpelweg tegenaan.
Zo klein zijn die micro-entiteiten vaak niet.
Zo kom ik bij de derde boodschap.
Zo kom ik bij de laatste kernboodschap.
Zo kom ik bij de sleutelvraag terecht.
Zo kom ik bij mijn belangrijkste opmerking.
Zo komen we nooit uit de problemen.
Zo komen wij toch niet verder.
Zo komt de bewijslast te liggen.
Zo kon het werk sneller gedaan worden.
Zo kon zij haar hervorming erdoor drukken.
Zo konden de graanvoorraden sterk worden verminderd.
Zo krijg je het beste van beide werelden.
Zo krijgen die landen een brugfunctie.
Zo krijgen we een ecologisering van de markteconomie.
Zo krijgen we meer juridische mogelijkheden.
Zo krijgen we precieze informatie over deze stof.
Zo krijgt deze hele strategie geloofwaardigheid.
Zo kunnen de landen niet vooruit.
Zo kunnen onnodige conflicten vermeden worden.
Zo kunnen veel onkosten worden bespaard.
Zo kunnen we de cultuur systematisch veranderen.
Zo kunnen we de klimaatproblemen niet oplossen!
Zo kunnen we de werkgelegenheid verruimen.
Zo kunnen we de werkloosheid optimaal bestrijden.
Zo kunnen we een compromis bereiken.
Zo kunnen we herhaling in de toekomst ontmoedigen.
Zo kunnen we iedereen tevreden stellen.
Zo kunnen we in de toekomst niet verder.
Zo kunnen we niet blijven doorgaan.
Zo kunnen we niet blijven werken.
Zo kunnen we niet doorgaan, dit kan niet.
Zo kunnen we niet langer doorgaan.
Zo kunnen we nog een tijdje doorgaan.
Zo kunnen we ook de middenstand helpen.
Zo kunnen wij alle jongeren bereiken.
Zo kunnen wij een concurrentievoordeel verwerven.
Zo kunnen wij gezamenlijk deze uitdagingen aangaan.
Zo kunnen wij hier niet met elkaar omgaan!
Zo kunnen wij niet met deze vraagstukken omgaan.
Zo kunnen wij ons eigenlijk veel moeite besparen.
Zo kunnen wij onze begroting saneren".
Zo kunnen wij onze standpunten kenbaar maken.
Zo kunnen ze meehelpen de wereld te redden.
Zo kwam deze stemming tot stand.
Zo lang kunnen en mogen we niet wachten.
Zo leeg is de zee dus.
Zo liggen de feiten nu eenmaal.
Zo liggen de kaarten nu ook.
Zo liggen de zaken helemaal niet.
Zo liggen de zaken op dit moment!
Zo luidt het manifest van de mondialistische partij.
Zo luidt nu eenmaal de wet.
Zo maakt men zich natuurlijk niet geliefd.
Zo mag het absoluut niet gaan.
Zo mag het niet blijven duren!
Zo mag niet met belastinggeld worden omgesprongen.
Zo maken we er een logischere volgorde van.
Zo maken we geen gezamenlijk buitenlands beleid.
Zo maken we het vrachtvervoer sneller en schoner.
Zo minimaal mogen de minimumnormen niet worden.
Zo moedigen ze het terrorisme alleen maar aan.
Zo moeilijk dat het aanvankelijk onmogelijk leek.
Zo moeilijk is dat toch niet!
Zo moet dat vanzelfsprekend niet worden opgevat.
Zo moet de antiracismewetgeving worden geharmoniseerd.
Zo moet het toepassingsgebied worden geschrapt.
Zo moet met name verordening nr.
Zo moet u het maar zien.
Zo moeten we dit beleid interpreteren.
Zo moeten we dit dossier bekijken.
Zo moeten we dit niet langer doen.
Zo moeten we het inderdaad zien.
Zo moeten we het ook bekijken.
Zo moeten we te werk gaan.
Zo moeten wij dus te werk gaan.
Zo mogen zij ons niet behandelen.
Zo nee, kunnen deze dan worden verwijderd?
Zo nee, wanneer gebeurt dat dan?
Zo neemt men lipstick in beslag.
Zo neen, wanneer verwacht u dat rapport?
Zo niet is iedere vorm van preventie zinloos.
Zo niet, blijft het bij mooie woorden.
Zo niet, dan blijft het bij loze woorden.
Zo niet, dan gaan we onze mislukking tegemoet.
Zo niet, dan is de situatie hopeloos.
Zo niet, dan is dit een juridisch schandaal.
Zo niet, dan moet de begroting worden gewijzigd.
Zo niet, dan moeten ze vrijgelaten worden.
Zo niet, dan spreken wij onszelf tegen.
Zo niet, dan steunen we het nadrukkelijk niet.
Zo niet, dan verliest men zijn culturele identiteit.
Zo niet, dan zij we inconsequent bezig.
Zo niet, dan zijn ze gedoemd te mislukken.
Zo niet, hoe veel maanden daarvoor dan?
Zo niet, hoe wordt deze dan omgezet?
Zo niet, stop dan onmiddellijk met deze onzin.
Zo niet, wanneer is dat dan het geval?
Zo niet, wanneer zal dit gaan gebeuren?
Zo nodig zullen wij inbreukprocedures inleiden.
Zo ontstaat dus een tweedeling in de gezondheidszorg.
Zo ook op het gebied van het onderwijs.
Zo oud als Metusalem zijn.
Zo pessimistisch ben ik echter niet.
Zo recht als een kaars.
Zo schiet hij zijn doel voorbij.
Zo serieus wordt het probleem genomen!
Zo simpel is het helaas niet.
Zo simpel is het leven echter niet.
Zo simpel zit dat politiek in elkaar.
Zo snel als het licht.
Zo spant u het paard achter de wagen.
Zo sta ik er principieel tegenover.
Zo staan de zaken er momenteel voor.
Zo staan de zaken er nu voor.
Zo staan de zaken op dit ogenblik.
Zo staat dat inderdaad ook voor mij opgeschreven.
Zo staat dat niet in onze wetten.
Zo staat dat ook in het gehele document.
Zo staat de situatie er momenteel voor.
Zo staat het in de ontwerp-Grondwet.
Zo staat het in de tekst.
Zo staat het in ons amendement.
Zo staat het ook in onze brief.
Zo staat het op de stemmingslijst.
Zo steken de zaken denk ik in elkaar.
Zo steun ik het idee van een bankheffing.
Zo stond het ook in de oude overeenkomst.
Zo te merken zijn we allemaal in kerststemming.
Zo te werk gaan is wat te simplistisch.
Zo te zien is dat het geval.
Zo te zien zijn er veel plaatsen leeg.
Zo vat ik de houding eerlijk gezegd op.
Zo vat ik de negentig stellingen samen.
Zo veel cynisme grenst aan botheid!
Zo veel slachtoffers, zo veel namen.
Zo veel was er niet aan de hand.
Zo ver is de situatie verslechterd.
Zo ver is het evenwel nog niet.
Zo ver is het natuurlijk nog niet.
Zo ver is het nú nog niet.
Zo ver zijn we dus nog niet.
Zo ver zijn we echter nog niet.
Zo ver zijn we nog lang niet.
Zo ver zijn we nog niet altijd.
Zo ver zijn we nog niet.
Zo ver zijn we nu nog niet.
Zo vergroot je het bewustzijn van de mensenrechten.
Zo verschrikkelijk ernstig is deze kwestie.
Zo versterken we de interne markt.
Zo verwerpen wij ook het stalinisme.
Zo was dat tot nu toe.
Zo was het om te beginnen ook bedoeld.
Zo was nationale soevereiniteit niet bedoeld.
Zo werd een week van het referendum gesuggereerd.
Zo werken we, heel behoedzaam, in deze richting.
Zo werkt het in des keizers ideale wereld.
Zo werkt het systeem nu eenmaal niet.
Zo werkt onze bevoegdheid natuurlijk niet.
Zo werkt onze democratie nu eenmaal.
Zo willen wij dat wordt opgetreden.
Zo worden de consument en de biodiversiteit beschermd.
Zo worden de vereisten nu geïnterpreteerd.
Zo worden dure studies een goedkope klucht.
Zo worden we zelf genetisch gemodificeerde organismen.
Zo worden zware schendingen al te vaak goedgepraat.
Zo wordt de continuïteit van de steun gegarandeerd.
Zo wordt de kloof alleen maar groter.
Zo wordt de richtlijn onnodig ingewikkeld.
Zo wordt de zwakste partij benadeeld.
Zo wordt een nieuwe immigratiegolf voorkomen.
Zo wordt een verkeerd signaal afgegeven.
Zo wordt het aantal grijze gebieden verminderd.
Zo wordt het in de aanbeveling geformuleerd.
Zo wordt het mogelijk een oplossing te vinden.
Zo wordt het volk bij de neus genomen.
Zo wordt ook het dilemma van vandaag gerechtvaardigd.
Zo wordt op een productieve manier druk uitgeoefend.
Zo wordt rekening met uw opmerkingen gehouden.
Zo wordt smokkel een steeds dringender probleem.
Zo wordt van ons land een bananenrepubliek gemaakt!
Zo zal er een opwaartse spiraal ontstaan.
Zo zal het goede niet worden bereikt.
Zo zal het ook nu weer zijn.
Zo zal ik tenminste vanmiddag stemmen.
Zo zie ik de gebeurtenissen van gisteren.
Zo zie ik het in ieder geval.
Zo zie ik subsidiariteit beslist niet.
Zo ziet de realiteit er nu uit.
Zo ziet de situatie er eigenlijk uit.
Zo ziet de wereld er vandaag namelijk uit.
Zo ziet helaas de trieste realiteit eruit.
Zo ziet u dat het tij kan keren.
Zo zijn alle problemen eigenlijk ontstaan.
Zo zijn bijvoorbeeld de uitbetalingen een probleem.
Zo zijn de taken tussen de bondgenoten verdeeld.
Zo zijn er bijvoorbeeld ongebruikte subsidies.
Zo zijn er een hele reeks vragen.
Zo zijn er meerdere voorbeelden van intimidatie.
Zo zijn er nog meer te noemen.
Zo zijn er nog veel meer voorstellen.
Zo zijn er praktisch iedere dag wel veranderingen.
Zo zijn er veel meer voorbeelden.
Zo zijn onze uitgangspunten nu eenmaal.
Zo zijn twee belangrijke stappen gezet.
Zo zijn wij te werk gegaan.
Zo zit de echte wereld niet in elkaar.
Zo zit de regel in elkaar.
Zo zit de richtlijn echter niet in elkaar.
Zo zit de situatie in mekaar.
Zo zit de vork aan de steel!
Zo zit de vork niet in de steel.
Zo zit het leven niet meer in elkaar.
Zo zit het natuurlijk niet.
Zo zitten de zaken in elkaar.
Zo zorgen we voor een trapsgewijze benadering.
Zo zou het moeten en zo moet het.
Zo zou het niet moeten zijn.
Zo zou ik door kunnen gaan.
Zo zou ik het ongeveer willen formuleren.
Zo zou men het ruwweg kunnen formuleren.
Zo zouden alle bondgenoten moeten samenwerken.
Zo zouden we dat huiselijk uitdrukken.
Zo zouden we echt verder kunnen komen.
Zo zullen we de burgers een dienst bewijzen.
Zo zullen we het vertrouwen herstellen.
Zo zullen we inderdaad te werk gaan.
Zo zullen wij hun een veelbelovende toekomst bieden.
Zo zullen wij ons als fractie gedragen!
Zo zult u ook meer tijd hebben.
Zo'n beleid is voor ons onaanvaardbaar.
Zo'n beleid leidt nergens meer toe.
Zo'n conciërge kan niet doen wat hij wil.
Zo'n conventie komt tenslotte in het openbaar bijeen.
Zo'n drugsprogramma hebben we dringend nodig.
Zo'n duidelijk onderscheid is veel beter.
Zo'n evaluatie kan een keerpunt blijken te zijn.
Zo'n gedragscode moet natuurlijk ook toegepast worden.
Zo'n gevoel heb ik nu ook.
Zo'n grondslag mag men redelijkerwijs verwachten.
Zo'n houding geeft weinig blijk van solidariteit.
Zo'n houding valt zeker te betreuren.
Zo'n initiatief kan ik alleen maar toejuichen!
Zo'n insteek is niet langer acceptabel.
Zo'n instrument hadden we nog niet.
Zo'n kostenvergoeding is dan ook essentieel.
Zo'n levensstijl omvat ook recreatie en sport.
Zo'n nauwe samenwerking komt niet zo vaak voor.
Zo'n nieuw kader schept werkelijk mogelijkheden.
Zo'n nieuwe strategische visie hebben we nog niet.
Zo'n onjuist postulaat mag geenszins worden gesteund.
Zo'n onzin heb ik zelden gehoord!
Zo'n opstelling is ongeloofwaardig en onhoudbaar.
Zo'n periode komt er nu weer aan.
Zo'n politieke oplossing trachten wij te bereiken.
Zo'n proces is een zaak van lange adem.
Zo'n ramp moeten wij in elk geval vermijden.
Zo'n rol is op dit moment cruciaal.
Zo'n stap is nog nooit eerder voorgekomen.
Zo'n systeem moet nagenoeg in real time functioneren.
Zo'n tragedie mag nooit meer plaatsvinden.
Zo'n uitspraak is echter een soort dubbelzegging.
Zo'n vooroordeel is een teken van onwetendheid.
Zo'n voorstel kunnen wij niet steunen.
Zo'n voorstel zouden wij dan opnieuw kunnen bekijken.
Zoals aangegeven is het compromis niet aanvaard.
Zoals al is aangegeven, bestaat groene technologie al.
Zoals altijd gaat de samenleving vooruit.
Zoals altijd is er echter een "maar”.
Zoals altijd is het verslag vaag en onspecifiek.
Zoals altijd wordt de consument het meest getroffen.
Zoals altijd zit het venijn in de details.
Zoals andere sprekers wil ik twee dingen benadrukken.
Zoals bekend botsen hier enorme economische belangen.
Zoals bekend is het een zeer korte bijeenkomst.
Zoals bekend, gaat het hier om mondiale industrieën.
Zoals de collega’s weten is democratie mijn parool.
Zoals echter bekend is papier geduldig.
Zoals gebleken is, is bestrijding dus niet voldoende.
Zoals gebruikelijk heeft hij uitstekend werk verricht.
Zoals gezegd ben ik zeer tevreden.
Zoals gezegd hebben we gigantisch veel bereikt.
Zoals gezegd is dit een zeer controversieel onderwerp.
Zoals gezegd is dit wellicht moeilijk te bewijzen.
Zoals gezegd waren de reacties positief.
Zoals gezegd zijn deze alle drie aanvaardbaar.
Zoals gezegd zijn nieuwe auto’s ook veiliger.
Zoals gezegd, dit is mijn laatste toespraak!
Zoals gezegd, is dat allemaal goed en prijzenswaardig.
Zoals gezegd, is dit een ernstige situatie.
Zoals gezegd, leer ik al doende.
Zoals gezegd, streeft het verslag naar compromissen.
Zoals het gezegde luidt, vox populi, vox dei.
Zoals het nu gaat, kan het niet langer.
Zoals het nu is, is het echter zinloos.
Zoals het nu is, kan het niet doorgaan!
Zoals hij al zei, is hun protest gerechtvaardigd.
Zoals iedereen weet, is dat een mythe.
Zoals iedereen weet, is het heel anders gelopen.
Zoals iedereen weet, was dit eerder niet mogelijk.
Zoals ik al zei, de levensverwachting neemt toe.
Zoals ik al zei, het schiet tekort.
Zoals ik al zei, waren er twee obstakels.
Zoals ik heb gezegd moeten we meer doen.
Zoals ik heb gezegd, we zijn geen wereldverbeteraars.
Zoals ik heb uitgelegd, is dat het geval.
Zoals ik reeds zei, bestaan deze instrumenten al.
Zoals ik zeg, we moeten nu vooruitgaan.
Zoals ik zei, is dit noodzaak geworden.
Zoals jullie weten, is dit standpunt vrij restrictief.
Zoals steeds is een compromis geven en nemen.
Zoals u allemaal, was ik diep geschokt.
Zoals u merkt, werkte niets naar behoren.
Zoals u weet is de toestand ernstig.
Zoals u weet is dit geen nieuw verschijnsel.
Zoals u weet is water mijn lievelingsonderwerp.
Zoals u weet, ben ik geen jurist.
Zoals u weet, hebben wij bijzonder weinig tijd.
Zoals u weet, is dit niet het geval.
Zoals u weet, wordt gentechnologie afgewezen.
Zoals u weet, zijn we daarmee bijna klaar.
Zoals u wel begrijpt, zou dat gemakkelijk zijn.
Zoals u zegt, beide zijn belangrijk.
Zoals u ziet gebeurt dat aan mijn rechterzijde.
Zoals u ziet gebeurt er een hoop.
Zoals u ziet hebben we geen tijd verloren.
Zoals u ziet streven wij naar transparantie.
Zoals u ziet zijn we druk bezig.
Zoals u ziet, was de aanpak egalitair.
Zoals valt te verwachten, werd hij vervolgd.
Zoals we allemaal weten is dat zeer onwaarschijnlijk.
Zoals we weten is dat wellicht twijfelachtig.
Zoals we weten is niemand volmaakt.
Zoals we weten leidt dit tot zinloze discussies.
Zoals we weten, zijn die niet erg effectief.
Zoals wij zien, is er een bezwaar.
Zodoende heb ik voor dit verslag gestemd.
Zodoende is het een politiek reservefonds.
Zodoende is mijn aanbeveling dat dit wordt aangenomen.
Zodoende zouden nog meer banen verloren gaan.
Zodoende zouden te grote verschillen worden voorkomen.
Zodra die vergadering is afgelopen, komt zij hierheen.
Zodra ze klaar zijn, worden ze gepubliceerd.
Zoek- en reddingscapaciteit is er in voldoende mate.
Zoeken naar iets dat moeilijk te vinden is.
Zoekt u dit alstublieft eens uit.
Zoiets als nucleaire veiligheid bestaat niet.
Zoiets holt het middel van verkiezingen uit.
Zoiets is bijna nooit eerder voorgekomen.
Zoiets is gewoon een aanfluiting van de democratie.
Zoiets is in elk parlement onaanvaardbaar.
Zoiets is monnikenwerk.
Zoiets is nergens anders ter wereld te vinden.
Zoiets is te gek voor woorden.
Zoiets is, denk ik, totaal onaanvaardbaar.
Zoiets kan bijvoorbeeld niet in een democratisch land.
Zoiets komt nu eenmaal in fracties voor.
Zoiets kun je toch niet ondersteunen!
Zoiets kunnen wij niet aanvaarden of laten gebeuren.
Zoiets kunnen wij volgens mij niet blijven aanvaarden.
Zoiets mag niet nog een keer gebeuren!
Zoiets mocht je vroeger nog zeggen.
Zoiets moet voortaan op zee ook mogelijk zijn.
Zoiets mogen we helemaal niet laten gebeuren.
Zoiets mogen wij de werknemers niet aan doen.
Zoiets mogen wij ons niet laten welgevallen.
Zoiets noemen ze een persoonlijke beschuldiging.
Zoiets tast natuurlijk ons moreel gezag aan.
Zoiets vervult mij met grote verbijstering.
Zoiets wil ik koste wat kost voorkomen.
Zoiets zou dan een grote continentale lening heten.
Zoiets zou echt niet door de beugel kunnen.
Zojuist werd het asbestschandaal ter sprake gebracht.
Zolang we schapen hebben, hebben we ook beschaving.
Zoli, is dat bij jou ook zo?
Zomaar wat feiten uit het verslag.
Zon, nauwelijks wind en zelfs redelijke temperaturen.
Zonder begroting zijn er geen plannen mogelijk.
Zonder bemesting is er immers geen oogst.
Zonder bijen zouden veel oogsten mislukken.
Zonder boeren is er geen rundvleessector.
Zonder bosbouw is er geen houtindustrie.
Zonder certificaat mag u daar niet rijden.
Zonder cijfers kan je geen beleid uitstippelen.
Zonder dat is de rest loos gepraat.
Zonder dat kader konden wij niets beginnen.
Zonder de structuurfondsen kunnen zij niet vooruit.
Zonder democratie is er geen vooruitgang.
Zonder democratie kan er geen gerechtigheid bestaan.
Zonder dergelijke normen komen wij niet verder.
Zonder deze amendementen is dat een loze kreet.
Zonder deze wijzigingen is de wetgeving krachteloos.
Zonder dialoog hebben wij geen invloed.
Zonder die flexibiliteit komen we er niet.
Zonder een dynamisch parlement is er geen democratie.
Zonder eigen bijdrage komt die stabilisering er niet.
Zonder geld kunnen wij niets doen.
Zonder groei zal er geen structurele hervorming zijn.
Zonder handel is ontwikkeling niet mogelijk.
Zonder hen kunnen deze centra niet functioneren.
Zonder hen lukt het ons niet.
Zonder het gezin kan geen maatschappij functioneren.
Zonder hun vinnen sterven de haaien door verstikking.
Zonder identificatie kunnen ze niet worden verhandeld.
Zonder klanten is er geen vraag.
Zonder kunnen we gewoon niet overleven.
Zonder landbouw kan er geen platteland bestaan.
Zonder leger kunnen we geen buitenlands beleid voeren.
Zonder overeenkomst is er geen vooruitgang.
Zonder politieke stabiliteit heeft het land geen kans.
Zonder pressie duurt de onderdrukking voort.
Zonder preventie kunnen we niets bereiken.
Zonder prioriteiten is er geen sprake van leiderschap.
Zonder rechtsgrondslag kan ik niets beginnen.
Zonder regels is er geen georganiseerde samenleving.
Zonder sancties is dit alles niet te handhaven.
Zonder spaargeld kan er niet geïnvesteerd worden.
Zonder stroom kunnen wij niet meer leven.
Zonder symbolen is er geen geschiedenis.
Zonder transparantie is er geen sprake van democratie.
Zonder transport staat de economie immers stil.
Zonder u was dit niet mogelijk geweest.
Zonder u zouden hadden wij hier niet gestaan.
Zonder uitvoering blijft het proces inhoudsloos.
Zonder veiligheid is er geen ontwikkeling.
Zonder veiligheid komt wederopbouw niet van de grond.
Zonder vraag is er geen reden tot mensenhandel.
Zonder vrede is ontwikkeling slechts een utopie.
Zonder water is er geen vooruitgang.
Zonder werkgelegenheid is er geen vertrouwen.
Zonder zo'n boodschap zal er geen vrede komen.
Zonder zout of suiker gaat het niet.
Zonder zulke maatregelen lukt het niet.
Zorg ervoor dat er nu antidiscriminatiewetgeving komt.
Zorg is eeuwenlang het domein van vrouwen geweest.
Zorgen voor actie, plezier.
Zorgt u daar dus goed voor.
Zorgt u voor al het geld.
Zorgt u voor de beminnelijkheid ervan!
Zorgwekkend omdat het een terugkerend patroon is.
Zou daar iets aan gedaan kunnen worden?
Zou dat de juiste weg zijn?
Zou dat een evenredige reactie zijn geweest?
Zou dat een uitvoerbaar systeem opleveren?
Zou dat niet de veelbelovende methode zijn?
Zou dat niet veel praktischer zijn?
Zou dat niet verstandiger zijn geweest?
Zou dat nog aangepast kunnen worden?
Zou dat nog eens bekeken kunnen worden?
Zou dat nu misschien weer zinvol zijn?
Zou dat systeem eruitzien als het onderhavige systeem?
Zou de commissaris daarnaar willen kijken?
Zou de commissaris hier commentaar op willen geven?
Zou de commissaris ook hierop willen ingaan?
Zou de waterdruk niet verlaagd kunnen worden?
Zou dit niet nog meer verwarring kunnen zaaien?
Zou dit niet overdraagbaar zijn op de mens?
Zou dit nieuwe partnerschap wel gaan slagen?
Zou dit nog kunnen worden rechtgezet?
Zou er dan een euro zijn, commissaris?
Zou er dan een minder fundamentele gelijkheid bestaan?
Zou er iets nieuws aan de hand zijn?
Zou er meer financiële steun door beschikbaar komen?
Zou het om politieke beweegredenen gaan?
Zou het tegenwoordig toegestaan moeten worden?
Zou het zich tegen deze ontwikkeling teweer stellen?
Zou hij daar iets specifieker over kunnen zijn?
Zou hij me schriftelijk willen antwoorden?
Zou ik een gelijke behandeling kunnen krijgen?
Zou ik hier iets concreters over mogen horen?
Zou ik op deze vragen antwoord kunnen krijgen?
Zou ik zelf ook een e-mailadres kunnen krijgen?
Zou je deze vraag kunnen beantwoorden?
Zou men bang zijn voor de uitkomst?
Zou niet bijdragen tot verkleinen afstand kiezers.
Zou u alstublieft een aantal voorbeelden kunnen geven?
Zou u alstublieft iets langzamer kunnen gaan?
Zou u bereid zijn het te tekenen?
Zou u daarover eens willen nadenken!
Zou u dat alstublieft willen verduidelijken?
Zou u de stemming een keer kunnen herhalen?
Zou u dit nog eens nader kunnen bestuderen?
Zou u het nog eens willen herhalen?
Zou u hier iets tegen kunnen doen?
Zou u hiervan nota willen nemen?
Zou u kunnen toelichten waarom dat is gebeurd?
Zou u mij hierop alsnog willen antwoorden?
Zou u mijn excuses willen aanvaarden.
Zou u ons dat kunnen zeggen?
Zou u ook geen nieuwe benaming willen overwegen?
Zou u uw betoog wat kernachtiger kunnen maken?
Zou u weer dezelfde procedure kunnen volgen?
Zou u zo vriendelijk willen zijn?
Zou variabele geometrie geen betere oplossing zijn?
Zou zij dat niet moeten zijn?
Zou zij deze mensen dan een onderscheiding geven?
Zouden de consumenten niet de markt moeten bepalen?
Zouden de fracties het daarmee eens zijn?
Zouden de kosten zonder deze richtlijn verdwijnen?
Zouden deze burgers zichzelf in dit debat herkennen?
Zouden deze personen vandaag hun mond durven opendoen?
Zouden er eigenlijk geen vervangende producten zijn?
Zouden mijn collega's mij hier even kunnen helpen?
Zouden we dan nog meer systemen nodig hebben?
Zouden we een volledig verslag kunnen krijgen?
Zouden we soms uit dezelfde lidstaat komen?
Zouden wij hierop antwoord kunnen krijgen?
Zouden wij niet hogere eisen moeten stellen?
Zouden wij niet wat ambitieuzer moeten zijn?
Zouden wij ons hier verzetten tegen een dekolonisatie?
Zouden ze me dat eens kunnen uitleggen?
Zoveel beleidslijnen waartegen ik bezwaar heb.
Zoveel doden zijn natuurlijk eigenlijk ontoelaatbaar!
Zoveel kan ik u wel zeggen.
Zoveel mannen overlijden er elk jaar aan borstkanker.
Zoveel tijd heb ik echter niet nodig.
Zover gaat de advocaat-generaal in zijn advies.
Zover is het echter niet gekomen.
Zover is het nog lang niet.
Zover is het nu nog niet.
Zover lijkt het nu te zijn gekomen.
Zover moeten we het echt niet laten komen.
Zover mogen we het niet laten komen!
Zover wil ik het niet laten komen.
Zover zijn we echter nog niet.
Zover zijn we nog lang niet.
Zowat iedereen neemt vroeg of laat een vliegtuig.
Zowel de prestaties als de methode kunnen beter.
Zowel in letterlijke zin als figuurlijk.
Zowel inhoudelijk als natuurlijk ook formeel.
Zowel werkgevers als werknemers winnen hierbij.
Zo’n aantal gaat je voorstellingsvermogen te boven.
Zo’n foto is niet te vinden.
Zo’n goede kans doet zich maar zelden voor.
Zo’n indirect antwoord is niet zonder risico’s.
Zo’n programma heeft vijf fundamentele doelstellingen.
Zo’n wereld is beslist niet modern.
Zuid-Afrika heeft iets te bewijzen aan zijn burgers.
Zuid-Afrika is daarom een voorbeeld voor ons allemaal.
Zuid-Afrika speelt van oudsher een sleutelrol.
Zuid-Korea heeft daar niet op gereageerd.
Zuigelingen en peuters vormen een categorie apart.
Zuinig zijn.
Zuivelboeren worden ernstig in hun bestaan bedreigd.
Zuiverheid is in dit opzicht heel belangrijk.
Zulk beleid zal de planeet niet redden.
Zulk een rondvraag wil ik hier niet houden.
Zulk een tegenstrijdigheid moet vermeden worden.
Zulk protest kan tot meer bloedvergieten leiden.
Zulke aanrekenbare verzuimen hebben fatale gevolgen.
Zulke affaires lijken tegenwoordig de norm te zijn.
Zulke arrogante gedragingen zijn ons echter vertrouwd.
Zulke banen zijn echter zeer nauwkeurig omschreven.
Zulke dingen komen in onze agentschappen voor.
Zulke dingen moeten we met wetgeving bestrijden!
Zulke dingen mogen niet meer gebeuren.
Zulke gebeurtenissen mogen nooit meer plaatsvinden.
Zulke groepen zijn ouderen en gehandicapten.
Zulke ideeën zijn volkomen uit de tijd.
Zulke incidenten zouden zich niet meer mogen voordoen.
Zulke maatregelen zijn echter niet genoeg.
Zulke maatregelen zijn voor ons onaanvaardbaar.
Zulke mensen kunnen nu goed worden gebruikt.
Zulke mensen zijn nu niet te vinden!
Zulke mismatches zijn de voedingsbodem van revoluties.
Zulke partijen kunnen enkel in theorie worden gevormd.
Zulke regeringen zijn er nog steeds.
Zulke teams komen niet uit de lucht vallen.
Zulke verschillen zijn daarom niet per se illegitiem.
Zulke voedingsmiddelen zijn beter en gezonder.
Zulke vrienden zijn belangrijk in deze tijd.
Zulke zaken mogen niet gebeuren in een rechtsstaat.
Zulks is weliswaar wat ongewoon, maar wel praktisch.
Zullen de bestaande programma's worden voortgezet?
Zullen de consumenten echter gerustgesteld zijn?
Zullen de lidstaten de beslissing nemen?
Zullen de resultaten tegen- of meevallen?
Zullen deze toezeggingen kunnen worden nagekomen?
Zullen die ook aan elkaar geklonken worden?
Zullen er speciale vergunningen nodig zijn?
Zullen er voldoende stemmen vóór zijn?
Zullen hun namen in de kranten verschijnen?
Zullen juridische sancties openlijk worden toegepast?
Zullen we de situatie ook zo opvatten?
Zullen we deze cultuur waardig zijn?
Zullen we deze resolutie deze week opstellen?
Zullen we die onderzoeken eindelijk te zien krijgen?
Zullen we die überhaupt hoorbaar kunnen maken?
Zullen we erin slagen of niet?
Zullen wij al de betrokken mensen steun geven?
Zullen wij daartoe de kracht hebben?
Zullen wij een bemiddeling weten te voorkomen?
Zullen wij het dan nooit leren?
Zullen wij hier echter in slagen?
Zullen wij ons daar echter ooit mee bezighouden?
Zullen wij succes hebben of niet?
Zullen ze dat krijgen met deze voorschriften?
Zullen ze een bewoonbaar milieu hebben?
Zullen zij het die dag er levend afbrengen?
Zullen zij hun verzet en strijd hiertegen versterken?
Zult u een onafhankelijk onderzoek toestaan?
Zult u het in overweging nemen?
Zult u het thema energiebesparing aanraken?
Zult u in juni tot een afronding komen?
Zult u voor of tegen het verslag-Ferreira stemmen?
Zware stookolie is het gevaarlijkste product.
Zwarte schapen zijn echter overal te vinden.
Zwartwerk moet bij de wortel worden aangepakt.
Zwavelarme brandstof is nu eenmaal duurder.
Zweden behoort niet tot die landen.
Zweden is het levende bewijs van het tegendeel.
Zweden is hier een uitstekend voorbeeld van.
Zweden was een van die landen.
Zweedse vakbonden zorgden voor een blokkade.
Zwemwater is niet bacterievrij maar bacteriearm.
Zwendel en fraude moeten worden aangepakt.
Zwijgen is de beste vriend van pedofielen.
Zwijgen is in sommige situaties een misdaad.
Zwijgen leidt tot stilte en stilte tot stilstand.
Zwitserland is een veel serieuzer probleem.
Zwitserland zegt al lang dat het belangstelling heeft.
Zíj alleen kan op den duur arbeidsplaatsen scheppen.
Zó kunnen wij morgen niet stemmen.
hij weet overal raad op en heeft overal verstand van.
iets wat enkelen betreft in de openbaarheid brengen.
koper is veel waard, ijzer niet.