Aan al deze aspecten hechten wij belang.
Aan al deze dingen moet iets worden gedaan.
Aan al deze praktijken moet een einde komen.
Aan alle technische criteria is voldaan.
Aan beide gewassen zijn nadelen verbonden.
Aan beide meningen hecht ik weinig geloof.
Aan beide provocaties moet een eind worden gemaakt.
Aan beide zijden is moedig leiderschap vereist.
Aan dat beleid willen ze niet meewerken.
Aan dat soort steun heb ik geen behoefte.
Aan dat verzoek voldoen wij gaarne.
Aan dat verzoek werd gehoor gegeven.
Aan de andere kant moeten we realistisch zijn.
Aan de andere kant was er ook onenigheid.
Aan de andere kant zijn er grote beproevingen.
Aan de anonimiteit moet een einde komen.
Aan de binnenkant is het dus demotiverend.
Aan de lidstaten kan men dezelfde vraag stellen.
Aan de nationale politieke partijen zelf.
Aan de orde is de 'catch the eye'-procedure.
Aan de orde is de stemming.
Aan de orde is het actualiteitendebat.
Aan de orde is het vragenuur.
Aan de orde zijn de mondelinge stemverklaringen.
Aan de orde zijn de stemmingen.
Aan de orde zijn de stemverklaringen.
Aan de orde zijn derhalve de stemmingen.
Aan de slag, zou ik zeggen.
Aan de vrije macht is een einde gekomen.
Aan deze ambivalente houding moet een eind komen.
Aan deze besluiten is een tijdpad verbonden.
Aan deze doelstellingen wordt niet getornd.
Aan deze drie voorwaarden was snel voldaan.
Aan deze dubbele eis moet worden voldaan.
Aan deze dubbele moraal moet een einde komen.
Aan deze eis moet zonder meer worden voldaan.
Aan deze hypocrisie moet een einde komen.
Aan deze kwestie kleeft een voorgeschiedenis.
Aan deze lijdensweg komt vandaag een einde.
Aan deze misstanden moet iets gedaan worden.
Aan deze mistoestanden moet een einde komen.
Aan deze nalatigheid dient iets te gebeuren.
Aan deze overeenkomst kleven zowel voor- als nadelen.
Aan deze plundering moet een einde komen.
Aan deze praktijken moet een einde komen.
Aan deze schandalige situatie komt nu een eind.
Aan deze situatie is niets veranderd.
Aan deze situatie moet een einde komen.
Aan deze situatie moet iets worden gedaan.
Aan deze situatie moet werkelijk een einde komen.
Aan deze strategie moet eindelijk een einde komen!
Aan deze tekortkomingen moet iets worden gedaan.
Aan deze toestand moeten we een eind maken.
Aan deze tradities moet een einde komen.
Aan deze twee voorwaarden is thans voldaan.
Aan deze verleiding mogen we niet toegeven.
Aan deze verplichting moeten wij voldoen.
Aan deze voorwaarde moet beslist worden voldaan.
Aan die eis is niet voldaan.
Aan die eis kon ik niet voldoen.
Aan die eis willen we ook voldoen.
Aan die onrechtvaardigheid moeten wij een einde maken.
Aan die opdracht moeten wij prioriteit verlenen.
Aan die politiek moet een eind gemaakt worden.
Aan die situatie moet een einde worden gemaakt.
Aan die slapheid moet een einde komen.
Aan die straffeloosheid kan nu een einde komen.
Aan die toestand moet snel een eind komen.
Aan die vaardigheid heeft het ons nooit ontbroken.
Aan die verbintenis moet worden vastgehouden.
Aan die voorwaarden moet absoluut worden voldaan.
Aan die waanzin moeten een einde komen!
Aan die weg wordt volop getimmerd.
Aan dit compromis is hard gewerkt.
Aan dit kerstverhaal willen wij een eind maken.
Aan dit laatste schijnt het te ontbreken.
Aan dit loze-beloftenbeleid moet een einde komen.
Aan dit proces wordt momenteel druk gewerkt.
Aan dit recht kleven verder geen financiële nadelen.
Aan dit soort zaken moet een eind komen.
Aan dit verzoek hebben wij gehoor gegeven.
Aan dit verzoek zou dus moeten worden voldaan.
Aan echte hervormingen hangt een prijskaartje.
Aan een staat of aan een internationale organisatie??
Aan een verklaring alleen hebben wij niet genoeg.
Aan hen zullen deze kosten immers worden doorberekend.
Aan het debat van vandaag zitten drie aspecten.
Aan het einde was niet alles duidelijk.
Aan het voorstel kleven echter bezwaren.
Aan iemand moet verantwoording worden afgelegd.
Aan innovatie hangt uiteraard een prijskaartje.
Aan mijn verzoek is geen gehoor gegeven.
Aan onderzoeksthema' s lijkt geen gebrek te zijn.
Aan ongeveer honderd daarvan werd met succes voldaan.
Aan ons document liggen drie beginselen ten grondslag.
Aan overlappingen hebben wij geen boodschap!
Aan provocaties van beide zijden is geen gebrek.
Aan respect van onze kant is geen gebrek.
Aan spoorlijnen op papier hebben we geen behoefte.
Aan u het woord, mijnheer de president.
Aan verdere onderzoeken is geen behoefte.
Aan voorbeelden daarvan ontbreekt het niet.
Aan wat voor oplossingen denk ik dan?
Aan weerskanten is er een enorme achterstand.
Aan welke alternatieve energiebronnen denkt u?
Aan welke misdaad zijn deze mensen schuldig?
Aan welke prioriteitsgebieden moeten we nu denken?
Aan welke programma's zou u prioriteit willen geven?
Aan welke voorwaarde is niet voldaan?
Aan wie hebben wij dit te danken?
Aan wie is deze persoon verantwoording schuldig?
Aan wie moeten we solidariteit betonen?
Aan wie moeten zij hun bevindingen melden?
Aan wie stelde u die vraag?
Aan wie was dit geld verschuldigd?
Aan zijn legitimiteit hoeft niet getwijfeld te worden.
Aan zo’n spel doen wij niet mee.
Aan zulk misbruik moet een einde komen.
Aandeelhouders zullen vaak ook werknemers zijn.
Aangezien er geen bezwaren zijn, wordt aldus besloten.
Aanhoudende spanningen leveren daarvan het bewijs.
Aanklagen op zich is niet genoeg.
Aannemen van nieuwe wetten is niet toereikend.
Aanscherping en wijziging van de vervoerswetgeving?
Aansluitend hebben we ongeveer een uur lang vergaderd.
Aansluitend zullen we alle respons onderzoeken.
Aanvallen en tegenaanvallen leiden nergens toe.
Aanvankelijk ging het ook niet zo slecht.
Aanvankelijk heeft u hiertegen niet geprotesteerd.
Aanvankelijk kwam in het verslag ook kritiek voor.
Aardgas is het snijpunt van die twee prioriteiten.
Abortus is dus geen instrument van geboortebeperking.
Absolute macht corrumpeert op absolute wijze.
Absurd is het ontbreken van uniforme maatstaven.
Absurd, maar zo is de werkelijkheid!
Accepteren we dat ze illegaal blijven werken?
Accijnzen verminderen is dus een zinvolle zaak.
Ach nee, ze hebben gelijk gespeeld.
Ach, dat was toch zo slecht nog niet!
Ach, fantastisch, daar is ze al!
Achter de investeringen moet een visie zitten.
Achter deze cijfers gaat veel leed schuil.
Achter die tijdgrens zit geen ethisch motief.
Achteraf is het altijd makkelijk praten.
Al deze zinnen komen uiteindelijk in het publieke domein terecht.
Al draagt een aap een gouden ring, het is en blijft een lelijk ding.
Angst is een slechte raadgever.
April doet wat ie wil.
Arbeid adelt.
Bestaat de senaat nog?
Bevind je je eerder links of rechts in het politieke spectrum?
Boter bij de vis.
Dan tot slot nog twee meer algemene opmerkingen.
Dan tot slot nog twee overwegingen.
Dan uw opvatting over het nabuurschapsbeleid.
Dan vallen de cijfers natuurlijk veel hoger uit.
Dan verspillen we gemeenschapsgeld aan bureaucratie.
Dan verwacht je een antwoord van politici.
Dan wacht ons echt een catastrofe.
Dan was deze hele opwinding totaal overbodig geweest!
Dan was er de kwestie van de bossen.
Dan was het misschien wel gelukt.
Dan was mijn verslag niet goed genoeg geweest.
Dan wat betreft de buitenlandse politiek.
Dan wat betreft uw tweede punt.
Dan wat de muziek- en amusementsindustrie betreft.
Dan werkt zo'n regeling natuurlijk niet.
Dan weten ook zij waar het om gaat.
Dan weten we dat we over hetzelfde praten.
Dan weten we het tenminste zeker.
Dan weten we meteen of u oprecht bent.
Dan wil ik de jurisdictie even aanstippen.
Dan wil ik een paar algemene opmerkingen maken.
Dan wordt er toch gewoon te ruim begroot?
Dan wordt goede raad al snel duur.
Dan wordt het in het vuur geworpen.
Dan wordt het mij koud om het hart.
Dan zal dat centrum zin hebben.
Dan zal de situatie beslist beter worden.
Dan zal de top geslaagd zijn.
Dan zal elke hervorming onmogelijk zijn.
Dan zal er in dat land niets veranderen.
Dan zal het om heel andere bedragen gaan.
Dan zal uw voorzitterschap een succes zijn.
Dan zetten we de televisie uit.
Dan zie ik het effect in de regio's.
Dan zie je echt hoe het gaat.
Dan zijn de meningsverschillen duidelijk en bekend.
Dan zijn die problemen alvast opgelost.
Dan zijn er alle weken vergaderingen.
Dan zijn er de mobiele telefoons.
Dan zijn er de parlementsverkiezingen in januari.
Dan zijn er enkele technische correcties.
Dan zijn er nog de andere instellingen.
Dan zijn er nog de grote uitdagingen.
Dan zijn er nog enkele concrete vraagstukken.
Dan zijn er nog regio-specifieke omstandigheden.
Dan zijn we op de goede weg.
Dan zijn we vijf jaar verder.
Dan zijn wij het namelijk al eens.
Dan zijn wij het volmaakt eens.
Dan zijn wij op dit punt allemaal verliezers.
Dan zijn wij toch absoluut niet geloofwaardig?
Dan zijn wij zeker op de goede weg.
Dan zijn zij de boel aan het bedonderen.
Dan zitten we nog steeds zonder nieuwe verordening.
Dan zou er een echt conflict zijn.
Dan zou er een echte democratische keuze zijn.
Dan zou er vandaag geen debat zijn geweest.
Dan zou het werk namelijk onmiddellijk vastlopen.
Dan zou hij namelijk volstrekt overbodig worden.
Dan zou je gek staan te kijken.
Dan zou je hetzelfde resultaat gehad hebben.
Dan zou men de communautaire wetten overtreden.
Dan zou men nog iets anders moeten doen.
Dan zou niemand het nog au sérieux nemen.
Dan zou u beslist een groot probleem hebben.
Dan zou uw redenering werkelijk kloppen.
Dan zouden deze problemen opgelost zijn.
Dan zouden we beslist duurder uit zijn.
Dan zouden we dat proces kunnen nabootsen.
Dan zouden we donderdagmiddag al kunnen stemmen.
Dan zouden we een sterkere belasting hebben.
Dan zouden we elk gevoel voor perspectief verliezen.
Dan zouden we op de goede weg zijn.
Dan zouden we pas echt problemen krijgen.
Dan zouden we tenminste een begin maken.
Dan zouden wij op de verkeerde weg zijn.
Dan zouden ze hun werk misschien beter doen.
Dan zouden ze onderling beter vergelijkbaar zijn.
Dan zullen de gemoederen zeer zeker hoog oplopen.
Dan zullen de mensen precies dat product kopen.
Dan zullen we het over deze kwestie hebben.
Dan zullen we op nog meer weerstand stuiten.
Dan zullen we werkelijk vooruitgang boeken.
Dan zullen we zien wat er gebeurt.
Dan zullen wij het resultaat zien.
Dan zullen wij op dat vlak vooruitgang boeken!
Dan zullen wij snel een en ander ontdekken.
Dan zullen wij zeker een goede oplossing vinden.
Dan zullen wij zien wat die ervan denken.
Dan zullen wij zien, wie de meerderheid behaalt.
Dan zullen zeereizen ook veiliger zijn".
Dan zullen zij zich niet goed kunnen ontwikkelen.
Dan zult u geheid succes boeken.
Dan, last but not least, de mensenrechten.
Dank aan al degenen die mijn verslag steunen.
Dank aan iedereen die heeft bijgedragen.
Dank aan iedereen die hieraan heeft meegewerkt.
Dank bij voorbaat voor de antwoorden.
Dank bij voorbaat voor uw antwoorden.
Dank ook aan de collega's voor de steun.
Dank u allen voor uw aandacht.
Dank u allen voor uw medewerking.
Dank u allen zeer voor dit debat.
Dank u allen, dames en heren afgevaardigden.
Dank u commissaris voor uw uitvoerige antwoord.
Dank u commissaris, u bent heel duidelijk geweest.
Dank u dat ik heb mogen spreken!
Dank u dat ik het woord heb gekregen.
Dank u dat ik het woord krijg.
Dank u dat ik het woord mocht voeren.
Dank u dat u hierop hebt gewezen.
Dank u dat u mij het woord geeft.
Dank u dat u naar me hebt geluisterd.
Dank u dat u ons hierop attent maakt.
Dank u en veel succes, mijnheer de voorzitter.
Dank u hartelijk voor uw antwoord, commissaris.
Dank u hartelijk voor uw solidariteit.
Dank u ook voor de circa zestig vragen.
Dank u voor aandacht en voor uw steun.
Dank u voor alles wat u hebt bereikt.
Dank u voor dat antwoord, commissaris.
Dank u voor de extra tijd.
Dank u voor de goede samenwerking.
Dank u voor de samenvatting, commissaris.
Dank u voor deze afsluitende opmerkingen.
Dank u voor deze belangrijke toelichting.
Dank u voor deze duidelijke en beknopte boodschap.
Dank u voor deze nuttige opmerking.
Dank u voor deze verklaring, mijnheer de commissaris.
Dank u voor deze voortijdige stemverklaring.
Dank u voor dit voorbeeldige werk!
Dank u voor dit waardevolle debat!
Dank u voor het bieden van die hulp.
Dank u voor het bijwonen van onze vergadering.
Dank u voor het hartstochtelijke debat.
Dank u voor het interessante debat!
Dank u voor uw aanvullende vraag.
Dank u voor uw antwoord op mijn vraag.
Dank u voor uw antwoord, commissaris.
Dank u voor uw antwoord, mevrouw de commissaris.
Dank u voor uw antwoord, mijnheer de commissaris.
Dank u voor uw bijdragen aan dit debat.
Dank u voor uw deelname vandaag.
Dank u voor uw degelijke antwoord.
Dank u voor uw eervolle aandacht.
Dank u voor uw gedetailleerde antwoord.
Dank u voor uw hulp en uw steun.
Dank u voor uw mededeling, mijnheer de commissaris.
Dank u voor uw positieve beoordeling.
Dank u voor uw steun en aandacht.
Dank u voor uw toespraak, mijnheer de commissaris.
Dank u voor uw uiteenzetting, mijnheer de commissaris.
Dank u voor uw vriendelijke opmerkingen.
Dank u voor uw vriendelijke suggestie.
Dank u voor uw vriendelijke woorden.
Dank u voor uw welwillende aandacht.
Dank u wel en dank aan de commissaris.
Dank u wel en het beste.
Dank u wel en veel succes!
Dank u wel en veel succes.
Dank u wel mijnheer de minister.
Dank u wel mijnheer de voorzitter.
Dank u wel voor de aanvullende vragen.
Dank u wel voor de uitnodiging.
Dank u wel voor de vruchtbare samenwerking!
Dank u wel voor deze informatie.
Dank u wel voor deze opmerking!
Dank u wel voor dit debat.
Dank u wel voor dit extra antwoord.
Dank u wel voor dit uitstekende verslag.
Dank u wel voor het debat.
Dank u wel voor uw aandacht!
Dank u wel voor uw aandacht.
Dank u wel voor uw deelname.
Dank u wel voor uw hulp.
Dank u wel voor uw opmerking hierover.
Dank u wel voor uw opmerkingen.
Dank u wel voor uw steun en medewerking.
Dank u wel voor uw toelichting.
Dank u wel voor uw toespraak.
Dank u wel voor uw uitgebreide uitleg.
Dank u wel voor uw zeer volledige antwoord.
Dank u wel, dat is een goed teken.
Dank u wel, dat u dit onderkent.
Dank u wel, de minister heeft gelijk.
Dank u wel, het ga u best.
Dank u wel, ik verwacht veel van u.
Dank u wel, mevrouw de commissaris!
Dank u wel, mevrouw de commissaris.
Dank u wel, mevrouw de vice-voorzitter!
Dank u wel, mijnheer de commissaris!
Dank u wel, mijnheer de commissaris.
Dank u wel, mijnheer de minister.
Dank u wel, mijnheer de voorzitter.
Dank u zeer voor de aandacht.
Dank u zeer voor uw aandacht.
Dank u zeer voor uw antwoord.
Dank u zeer voor uw bijdrage hier vanavond.
Dank u zeer voor uw steun.
Dank u zeer voor uw waardevolle opmerkingen.
Dank u zeer, ik zal ervoor zorgen.
Dank u zeer, mevrouw de commissaris.
Dank u zeer, mevrouw de staatssecretaris.
Dank u zeer, mijnheer de commissaris.
Dank u zoals gewoonlijk voor uw begrip.
Dank u, commissaris, dank u, collega's.
Dank u, commissaris, voor dit algemene antwoord.
Dank u, commissaris, voor uw antwoord.
Dank u, commissaris, voor uw volledige antwoord.
Dank u, commissaris, voor uw zeer expliciete antwoord.
Dank u, commissaris, wij staan achter u.
Dank u, dat zal ik doen.
Dank u, heren, dat u mij hierop wijst.
Dank u, mevrouw de commissaris, voor uw bericht.
Dank u, mevrouw de commissaris, voor uw informatie.
Dank u, mevrouw de fungerend voorzitter.
Dank u, mijnheer de commissaris, voor uw antwoord.
Dank u, mijnheer de eerste minister.
Dank u, mijnheer de minister, voor dit antwoord.
Dank u, mijnheer de president, voor uw bezoek.
Dank u, mijnheer de voorzitter, voor uw antwoord.
Dank voor uw vraag, suggestie en opvatting.
Dankuwel, en ik feliciteer de rapporteur.
Dankzij de verordening komt hier verbetering in.
Dankzij onze druk werd hij in vrijheid gesteld.
Dat "zo nodig" had voor mij niet gehoeven.
Dat acht ik de beste aanpak.
Dat acht ik van groot belang.
Dat achten wij echter niet voldoende.
Dat actieplan moet een duidelijk tijdsschema bevatten.
Dat alle lidstaten het op dezelfde manier nakomen.
Dat alleen is echter niet genoeg.
Dat alleen is echter te weinig.
Dat alleen is natuurlijk nog niet voldoende.
Dat alleen zal evenwel niet volstaan.
Dat alles baart ons grote zorgen.
Dat alles behoort nu tot het verleden.
Dat alles behoort tot dit pakket.
Dat alles beloofde niet veel goeds.
Dat alles gaat dus de goede kant op.
Dat alles gaf de doorslag voor mijn ja-stem.
Dat alles is echter onderling verstrengeld.
Dat alles kost echter veel geld.
Dat alles om de burger te informeren!
Dat alles onderzoeken we momenteel zeer aandachtig.
Dat alles speelt op dit moment.
Dat alles vinden wij terug in dit pakket.
Dat alles was voor ons doorslaggevend om?
Dat alles zal binnen de comitologie worden besproken.
Dat alles zorgt voor een moeizaam proces.
Dat amendement had aangenomen moeten worden.
Dat amendement houdt een verbetering in.
Dat amendement is er niet meer.
Dat amendement zit in het pakket.
Dat antwoord heb ik nog steeds niet.
Dat antwoord is er nog steeds niet.
Dat antwoord maakt heel wat duidelijk.
Dat antwoord stel ik op prijs.
Dat antwoord zou ik graag willen hebben.
Dat appel zou ik op u willen doen.
Dat argument gaat hier dus niet op.
Dat argument gaat volgens mij niet op.
Dat argument heeft ze wel eens vaker gebruikt.
Dat argument is logisch noch objectief.
Dat argument kunnen wij niet aanvaarden.
Dat artikel heeft betrekking op stralingsbescherming.
Dat artikel kan ik u trouwens allen aanbevelen.
Dat artikel slaat op ons allen.
Dat aspect moet wel op waarde geschat worden.
Dat aspect valt niet onder onze bevoegdheden.
Dat aspect zal zeker van cruciaal belang zijn.
Dat bedoel ik met een pragmatische benadering.
Dat bedrag stelt de begroting echter niet beschikbaar.
Dat bedrag vraagt om een nadere toelichting.
Dat bedreigt de toekomst van onze steden.
Dat beeld is echter zeer onvolledig.
Dat beeld is niet helemaal juist.
Dat beginsel geldt voor alle officiële talen.
Dat beginsel hebben wij vanaf het begin verdedigd.
Dat beginsel is evenwel vrij vaag gedefinieerd.
Dat beginsel wordt gewoon niet ernstig genomen.
Dat begint al met het begrip service public.
Dat begrijp en accepteer ik ook.
Dat begrijpen ook ondernemingen en industrieën.
Dat begrip is juist heel goed omschreven.
Dat beheer is namelijk zeer arbeidsintensief.
Dat behoort niet tot het thema van vanmiddag.
Dat behoort niet tot onze verantwoordelijkheid.
Dat behoort nu tot het verleden.
Dat behoort tot de grondslagen van de democratie.
Dat behoren wij te weten, mijnheer de commissaris.
Dat beleid blijkt nu een misrekening.
Dat beleid hanteren we ook bij de tabaksverslaving.
Dat beleid is achterlijk, reactionair en onmenselijk.
Dat beleid is noch consequent noch geloofwaardig.
Dat beleid is nog niet van kracht.
Dat beleid moet vervolgens worden geïmplementeerd.
Dat beleid staat voor ons gelijk met volkerenmoord.
Dat beloof ik u bij dezen.
Dat belooft een belangrijke mijlpaal te worden.
Dat belooft hevige discussies de komende jaren.
Dat ben ik helemaal met hem eens.
Dat ben ik met de vorige spreker eens.
Dat ben ik met de vorige sprekers eens.
Dat ben ik met haar eens.
Dat ben ik met hem eens.
Dat ben ik met u eens.
Dat ben ik niet met hem eens.
Dat ben ik nog steeds van plan.
Dat ben ik tot dusverre te weten gekomen.
Dat ben ik volkomen met u eens.
Dat ben ik volstrekt met hem eens.
Dat ben ik volstrekt niet met hem eens.
Dat bepaalt deze verordening absoluut niet.
Dat bereiken we met deze richtlijn.
Dat beschouw ik al als een vooruitgang.
Dat beschouw ik als een groot probleem.
Dat beschouw ik als een niet realistisch voorstel.
Dat beschouwen wij als een grote vooruitgang.
Dat besef moeten wij toejuichen en bewaken.
Dat besluit heeft gevolgen voor ons allemaal.
Dat bespaart ook voor de consument.
Dat bestaat helemaal niet en is dus drijfzand!
Dat bestond tot nu toe toch niet.
Dat betekende dat wij maar weinig tijd hadden.
Dat betekent allereerst dat ze een gezin verdienen.
Dat betekent concreet wat mij betreft drie punten.
Dat betekent dat alles bij het oude blijft.
Dat betekent dat de begroting herzien moet worden.
Dat betekent dat de begroting moet worden herzien.
Dat betekent dat de correcte uitdrukking is.
Dat betekent dat de dubbele vertolking toeneemt.
Dat betekent dat er nu drie opties bestaan.
Dat betekent dat er veel tijd verloren gaat.
Dat betekent dat het ook een aanvalssysteem is.
Dat betekent dat het ook een toetredingskwestie is.
Dat betekent dat het transitoverdrag primair recht is.
Dat betekent dat ik vast zou zitten!
Dat betekent dat we moeten bouwen én bewaren.
Dat betekent dat we onderscheid moeten maken!
Dat betekent dat we ons neutraal moeten opstellen.
Dat betekent dat websites toegankelijk moeten zijn.
Dat betekent dat ze heel goed kunnen vergelijken.
Dat betekent dus dat het niet goed gaat.
Dat betekent een belangrijke stap voorwaarts.
Dat betekent een terugkeer naar oude toestanden.
Dat betekent het einde van de stemmingen.
Dat betekent niet dat ik volstrekt tevreden ben.
Dat betekent niet meer regelgeving, maar juist minder.
Dat betekent niet noodzakelijk enorme structuren.
Dat betekent onder andere redelijke arbeidstijden.
Dat betekent ook een 'ja' tegen de dienstenrichtlijn.
Dat betekent ook een snellere modernisering.
Dat betekent ook instemmen met investeringen.
Dat betekent toch dat ze kunnen concurreren!
Dat betekent wat mij betreft, uitbalanceren.
Dat betekent wel dat de risico's toenemen.
Dat betreft de woorden over openheid.
Dat betreur ik en wel om twee redenen.
Dat betreur ik in hoge mate.
Dat betreuren wij elke keer weer.
Dat betwijfel ik namelijk ten zeerste.
Dat bevorder je niet door halfslachtigheid.
Dat bevordert de vrouwen- en kinderhandel.
Dat bevreemdt ons en dat verontrust ons zeer.
Dat bewijs zou ik graag zien leveren.
Dat bewijst dat geweld niet geslachtsgebonden is.
Dat bewijst hoe belangrijk dit verslag is.
Dat biedt een hogere mate van zekerheid.
Dat biedt mogelijkheden voor de toekomst.
Dat biedt op korte termijn ook perspectief.
Dat biedt opening voor verdere onderhandelingen.
Dat biedt zekerheid van producent tot consument.
Dat bleek duidelijk tijdens het begrotingsdebat.
Dat bleek evenwel niet het geval.
Dat bleek helaas niet zo te zijn.
Dat bleek niet zo te zijn.
Dat bleek te vaak een verkeerde beslissing.
Dat bleek twee jaar te zijn.
Dat blijft de inzet van onderhandelingen.
Dat blijft de prioriteit van al onze burgers.
Dat blijft een taak voor de toekomst.
Dat blijft een van onze belangrijkste doelstellingen.
Dat blijft gevaarlijk en onduidelijk in uw voorstel.
Dat blijft helaas in het verslag onderbelicht.
Dat blijft immers het doel van deze ronde.
Dat blijft in ieder geval ons streven.
Dat blijft volkomen in het vage.
Dat blijkt duidelijk uit de statistieken.
Dat blijkt dus zo te zijn.
Dat blijkt echter onmogelijk te zijn.
Dat blijkt een grove vergissing geweest te zijn.
Dat blijkt evenwel helemaal niet het geval.
Dat blijkt inderdaad zo te zijn.
Dat blijkt jammer genoeg uit de statistieken.
Dat blijkt met name uit hun salaris.
Dat blijkt na onderzoek niet zo te zijn.
Dat blijkt namelijk goed te werken.
Dat blijkt nergens duidelijker dan bij het grondwater.
Dat blijkt onder meer uit het immigratiebeleid.
Dat blijkt ook uit het dalende aantal beroepszaken.
Dat blijkt ook uit het volgende punt.
Dat blijkt ook wel uit het aantal amendementen.
Dat blijkt uit al het voorpaginanieuws.
Dat blijkt uit de situatie van de slachtoffers.
Dat blijkt uit het hele verslag.
Dat blijkt uit het statuut van de joden.
Dat blijkt uit verkoopdocumenten van landmijnen.
Dat blijkt vooral uit het vandaag gevoerde debat.
Dat blijkt vooral uit het volgende.
Dat blijkt wel uit deze discussie.
Dat blijkt wel uit het ontwerp.
Dat brengt bepaalde gevolgen met zich mee.
Dat brengt de nodige problemen met zich mee.
Dat brengt deze organisaties ernstig in de problemen.
Dat brengt extra administratieve kosten met zich mee.
Dat brengt grote voordelen met zich mee.
Dat brengt het voorzorgsbeginsel met zich mee.
Dat brengt me bij de amendementen.
Dat brengt me bij een cruciale vraag.
Dat brengt me bij een tweede punt.
Dat brengt me bij het derde punt.
Dat brengt me bij het laatste punt.
Dat brengt me bij het wodkacompromis.
Dat brengt me op het volgende punt.
Dat brengt mij bij de derde kernboodschap.
Dat brengt mij bij de schrikbeelden.
Dat brengt mij bij de verschillende soorten ziekten.
Dat brengt mij bij mijn laatste punt.
Dat brengt mij bij mijn tweede punt.
Dat brengt mij dan op de tweede taak.
Dat brengt mij op de begrotingsdiscipline.
Dat brengt mij op mijn laatste punt.
Dat brengt mij op mijn vierde punt.
Dat brengt mij op twee punten.
Dat brengt mij tot het laatste punt.
Dat brengt mij tot mijn laatste opmerking.
Dat brengt nieuwe uitdagingen met zich mee.
Dat brengt ons bij de tenuitvoerlegging.
Dat brengt ons bij een zeer groot probleem.
Dat brengt ons bij het volgende agendapunt.
Dat brengt ons bij het volgende.
Dat brengt ons naar de tweede vraag.
Dat brengt ons op onze vraag hier vanavond.
Dat compliment geldt ook de commissaris.
Dat concept is er helaas nog niet.
Dat concrete plan begon vruchten af te werpen.
Dat creëert banen, dat creëert consumptie.
Dat dat is al tien jaar geleden.
Dat de dieren dan lijden behoeft geen betoog.
Dat de dingen veranderen is normaal.
Dat de euro er komt staat nu vast.
Dat de hersenactiviteit stopt, is niet een observatie.
Dat de hoofddoelstelling ontbreekt, spreekt boekdelen.
Dat de mensen echt toestromen om te kijken?
Dat debat ga ik graag met u aan.
Dat debat is een goede zaak.
Dat debat moeten we zeker met elkaar voeren.
Dat debat zou openbaar moeten zijn.
Dat deed ik om redenen van censuur.
Dat deed mij aan de vijfde eeuw denken.
Dat deel van mijn vraag is niet beantwoord.
Dat definitieve resultaat hebben we nog niet bereikt.
Dat derde punt is voor mij uiterst belangrijk.
Dat deze steun gerechtvaardigd was willen we aannemen.
Dat dienen we ons drommels goed te realiseren.
Dat dient definitief te worden opgelost.
Dat dient echter op nationaal niveau te gebeuren.
Dat dient het uitgangspunt te zijn.
Dat dient iedereen zich te realiseren.
Dat dient in de regelgeving te worden opgenomen.
Dat dient ons fundamentele uitgangspunt te zijn.
Dat dient ons startpunt te zijn.
Dat dient ook in overweging genomen te worden.
Dat dient snel gerectificeerd te worden.
Dat dilemma is zelfs nog groter.
Dat dit een reëel gevaar is, weet iedereen.
Dat dit nog lang moge zo doorgaan.
Dat dit nog maar vaak moge gebeuren!
Dat dit noodzakelijk is, staat buiten kijf.
Dat dit onzin is blijkt uit ons stemgedrag.
Dat document hebben wij nog niet gezien.
Dat document is nog niet beschikbaar.
Dat doe ik hier vandaag opnieuw.
Dat doe ik niet van harte.
Dat doe ik uiteraard op persoonlijke titel.
Dat doe ik van tijd tot tijd ook.
Dat doe je niet in drie jaar.
Dat doel geniet de steun van alle fracties.
Dat doel is op zich natuurlijk lovenswaardig.
Dat doel vraagt onze gezamenlijke inzet.
Dat doen andere bepalingen in onze voorstellen al.
Dat doen mijn verslag en mijn resolutie.
Dat doen we al via een aantal contacten.
Dat doen we allemaal wel eens.
Dat doen we bij voedsel ook niet.
Dat doen we en dat weet u best.
Dat doen we in twintig talen.
Dat doen we maar al te vaak.
Dat doen we niet om ideologische redenen.
Dat doen we ook, dat hebben we toegezegd.
Dat doen we op het multilaterale vlak.
Dat doen we op verschillende wijzen.
Dat doen wij dan ook, geachte afgevaardigden.
Dat doen wij hier echter niet.
Dat doen wij in ieder geval wel.
Dat doen wij nu jammer genoeg niet.
Dat doen wij op dit moment niet.
Dat doet de bestrijding van radicalisering geen goed.
Dat doet de rapporteur echter niet.
Dat doet het ergste vrezen voor het vervolg.
Dat doet het probleem van de ratificatie rijzen.
Dat doet het verslag helaas niet.
Dat doet me aan een grap denken.
Dat doet mij denken aan de staalindustrie.
Dat doet mij om twee redenen genoegen.
Dat dossier gaat mij aan het hart.
Dat dreigt met betrekking tot ftalaten te gebeuren.
Dat druist in tegen de mensenrechten.
Dat druist in tegen het gezond verstand.
Dat duurt nog een half jaar.
Dat duurt slecht drie of vier minuten.
Dat duurt te lang, zoals blijkt.
Dat dwingt ons keuzes te maken.
Dat een en ander wordt opgehelderd.
Dat eerste deel was daardoor snel afgehandeld.
Dat elke dag massagraven worden ontdekt, bewijst dat.
Dat en alleen dat zal vruchten afwerpen.
Dat er daarbij doden zijn gevallen, is erg.
Dat er daarbij veel verkeerd gaat, weten we.
Dat er iets moet veranderen is duidelijk.
Dat er maatregelen moeten worden genomen is duidelijk.
Dat er met de bouw begonnen wordt.
Dat feit alleen is echter niet voldoende.
Dat feit kan niemand betwisten of bagatelliseren.
Dat feit schijnt hier niet bekend te zijn.
Dat foutje is hiermee dan rechtgezet.
Dat functioneert op het ogenblik beangstigend slecht.
Dat gaan we dus precies niet doen.
Dat gaat al decennia zo door.
Dat gaat al minstens honderd jaar goed.
Dat gaat de verkeerde kant op.
Dat gaat echter vooralsnog niet ver genoeg.
Dat gaat er bij mij niet in!
Dat gaat het gemakkelijkst en kost het minst!
Dat gaat in allerlei opzichten niet ver genoeg.
Dat gaat in elk geval te ver.
Dat gaat me zeker ter harte.
Dat gaat mij veel te ver.
Dat gaat mij werkelijk aan het hart.
Dat gaat mijn begrip te boven.
Dat gaat niet en is niet sociaal ook.
Dat gaat niet goed, dat moet veranderd worden!
Dat gaat niet over de kwestie.
Dat gaat niet, en ik schaam me daarvoor.
Dat gaat o.a. over een antidiscriminatieparagraaf.
Dat gaat over trillingen, over geluid, enzovoorts.
Dat gaat voor de burgers ongemerkt.
Dat gaat voor ons wat te ver.
Dat gaat werkelijk boven mijn pet.
Dat gebeurde helaas ook in negatieve zin.
Dat gebeurde toen met een duidelijke meerderheid.
Dat gebeurt al op vele terreinen.
Dat gebeurt beslist niet op gelijke voorwaarden.
Dat gebeurt beter vroeger dan laat.
Dat gebeurt bij het opwekken van elektriciteit.
Dat gebeurt helaas niet in het onderhavige actieplan.
Dat gebeurt hier echter nog niet.
Dat gebeurt in de regel niet.
Dat gebeurt niet in alle openheid.
Dat gebeurt niet in uw compromis.
Dat gebeurt niet vaak in deze debatten.
Dat gebeurt niet via dit verslag.
Dat gebeurt niet, of toch niet voldoende.
Dat gebeurt nu de tweede keer.
Dat gebeurt op dit moment niet.
Dat gebeurt op een heel passend moment.
Dat gebeurt reeds op bilaterale basis.
Dat gebeurt vandaag de dag niet.
Dat gebiedt de parlementaire orde ons.
Dat gebruik moet worden beschermd en gediversifieerd.
Dat gedeelte van het verslag is geamendeerd.
Dat geeft aan dat deze ontwikkeling onomkeerbaar is.
Dat geeft aan hoe moeilijk deze dossiers zijn.
Dat geeft de doorslag in de politiek.
Dat geeft de standpunten duidelijk weer.
Dat geeft dit verslag een speciaal gewicht.
Dat geeft duidelijkheid aan de operators.
Dat geeft echter precies aan wat het is.
Dat geeft een buitengewoon onaangename situatie.
Dat geeft een somber beeld van de situatie.
Dat geeft geen pas in een serieus sportverslag.
Dat geeft het verslag meer krediet.
Dat geeft meer groei en stimuleert de werkgelegenheid.
Dat geeft mij als rapporteur echt voldoening.
Dat geeft mij een heel goed gevoel.
Dat geeft moed voor de toekomst.
Dat geeft ons extra zware verantwoordelijkheden.
Dat geeft ons tijd om na te denken.
Dat geeft onze maatregelen een actief karakter.
Dat geeft ook mijn gevoel wel weer.
Dat geeft werkelijk een gevoel van machteloosheid.
Dat geeft zelfs de rapporteur toe.
Dat geld kan beter worden gebruikt.
Dat geld moet ergens worden gevonden.
Dat geld was bedoeld voor tolkdiensten.
Dat geld wordt niet altijd doeltreffend gebruikt.
Dat geld zijn ze niet waard.
Dat geldt algemeen eveneens voor de nanotechnologie.
Dat geldt bijvoorbeeld voor twee punten.
Dat geldt dan vooral voor de landbouw.
Dat geldt echter niet voor alle landen.
Dat geldt echter niet voor rijbewijzen.
Dat geldt echter voor alle parlementen ter wereld.
Dat geldt eveneens voor de bestuurders.
Dat geldt evengoed voor rechtse als linkse regeringen.
Dat geldt evenwel niet voor het visserijbeleid.
Dat geldt evenzeer voor de internationale handel.
Dat geldt hier in dubbel opzicht.
Dat geldt hierbij voor ons allen.
Dat geldt in alle nationale staten.
Dat geldt in de eerste plaats de beroepservaring.
Dat geldt in het bijzonder voor de landbouw.
Dat geldt in het bijzonder voor jongeren.
Dat geldt in het bijzonder voor zware stookolie.
Dat geldt met name voor de dollar.
Dat geldt met name voor de landbouw.
Dat geldt met name voor de nieuwe lidstaten.
Dat geldt met name voor de ontwikkelingslanden.
Dat geldt met name voor informatie.
Dat geldt met name voor oudere vrouwen.
Dat geldt met name voor vrouwen.
Dat geldt natuurlijk evenzeer voor onze richtlijnen.
Dat geldt natuurlijk ook voor de groeipercentages.
Dat geldt natuurlijk ook voor de lidstaten.
Dat geldt niet alleen voor de lidstaten...
Dat geldt niet voor alle bijdragen.
Dat geldt niet voor dit verslag.
Dat geldt nog meer voor de milieu-infrastructuur.
Dat geldt nu net zo goed als toen.
Dat geldt ongeacht het misdrijf dat gepleegd is.
Dat geldt ongeacht ras, geloof of nationaliteit.
Dat geldt ongetwijfeld ook voor nationale parlementen.
Dat geldt ook met betrekking tot de doodstraf.
Dat geldt ook op sociaal en milieugebied.
Dat geldt ook voor andere gebieden.
Dat geldt ook voor bijv. aandelenbezit.
Dat geldt ook voor bijzonder gevaarlijke transporten.
Dat geldt ook voor de belastingvoordelen.
Dat geldt ook voor de comités.
Dat geldt ook voor de communautaire initiatieven.
Dat geldt ook voor de derde wereld.
Dat geldt ook voor de dienstenrichtlijn.
Dat geldt ook voor de economie.
Dat geldt ook voor de exploratiepremies.
Dat geldt ook voor de financiële markt.
Dat geldt ook voor de grondstoffen.
Dat geldt ook voor de hoge-snelheidslijnen.
Dat geldt ook voor de internationale samenleving.
Dat geldt ook voor de interne markt.
Dat geldt ook voor de kinderrechten.
Dat geldt ook voor de klokkenluiders.
Dat geldt ook voor de kwaliteit.
Dat geldt ook voor de lidstaten.
Dat geldt ook voor de luchtvaart.
Dat geldt ook voor de migratie van werknemers.
Dat geldt ook voor de mondiale financiële markten.
Dat geldt ook voor de omschakelingsperiode zelf.
Dat geldt ook voor de onderhavige berggebieden.
Dat geldt ook voor de relaties tussen landen.
Dat geldt ook voor de taalkwestie.
Dat geldt ook voor de toetredende landen.
Dat geldt ook voor de twee jonge bloggers.
Dat geldt ook voor de uitbreiding.
Dat geldt ook voor de vastleggingen.
Dat geldt ook voor derde landen.
Dat geldt ook voor deze overeenkomst.
Dat geldt ook voor deze richtlijn.
Dat geldt ook voor dierenvoeding en meel.
Dat geldt ook voor dit geval.
Dat geldt ook voor duurzame ontwikkeling.
Dat geldt ook voor een heleboel andere voorschriften.
Dat geldt ook voor het bank- en verzekeringswezen.
Dat geldt ook voor het bewapeningsbeleid.
Dat geldt ook voor het internet.
Dat geldt ook voor het landbouwbeleid.
Dat geldt ook voor het vervoer.
Dat geldt ook voor het voorzitterschap.
Dat geldt ook voor inert afval.
Dat geldt ook voor parlementaire commissies.
Dat geldt ook voor treinen of vrachtwagens.
Dat geldt overigens in beide richtingen.
Dat geldt overigens niet alleen voor opladers.
Dat geldt overigens ook voor de kwestie-Hongkong.
Dat geldt overigens ook voor de satellietorganen.
Dat geldt overigens ook voor uw ambtenaren.
Dat geldt uiteraard met name voor internet.
Dat geldt uiteraard ook voor zijn speciale afgezant.
Dat geldt voor alle aspecten van het leven.
Dat geldt voor alle gebieden en beleidsterreinen.
Dat geldt voor alles, van vervoer tot energie.
Dat geldt voor bijna alle lidstaten.
Dat geldt voor de kleine en middelgrote slachthuizen.
Dat geldt voor iedereen op elk hiërarchisch niveau.
Dat geldt voor ons als een prioriteit.
Dat geldt voor u en ook voor mij.
Dat geldt vooral voor de onderlinge waarborgsystemen.
Dat geldt vooral voor de regels voor methylbromide.
Dat geldt vooral voor het buitenslands beleid.
Dat geldt vooral voor landbouw en voeding.
Dat geldt vooral voor ons voorstel inzake modulatie.
Dat geldt vooral voor twee groepen.
Dat geldt zeker voor de staatssteun.
Dat geldt zowel voor landen als voor ondernemingen.
Dat gelooft u toch zelf niet meer?!
Dat genereert een hoop hitte, maar weinig beweging.
Dat getuigt niet van een constructieve benadering.
Dat getuigt van een uitermate slechte administratie.
Dat gevaar is ook nu nog sterk aanwezig.
Dat gevaar is wel degelijk aanwezig.
Dat gevaar ligt overigens op de loer.
Dat gevaar moet absoluut worden afgewend.
Dat gevaarlijke pad mogen we niet bewandelen.
Dat gevoel heb ik de hele tijd.
Dat gevoel heb ik op dit moment.
Dat gevoel hebben alle zoogdieren gemeen.
Dat ging echter niet van een leien dakje.
Dat ging ten koste van het klimaatvraagstuk.
Dat gold ook voor de groep van vandaag.
Dat had al gebeurd kunnen zijn.
Dat had de plenaire vergadering namelijk kunnen doen.
Dat had een paar gevaarlijke situaties tot gevolg.
Dat had geen betrekking op het verslag.
Dat had het natuurlijk niet moeten zijn.
Dat had ik absoluut niet verwacht.
Dat had ik in het vertrouwenspact gevraagd.
Dat had ik nog graag geweten.
Dat had in de milieuministerraad moeten gebeuren.
Dat had lang geleden al gebeurd moeten zijn.
Dat had men duidelijk moeten zeggen.
Dat had niet in dit verslag mogen staan.
Dat had ons ook kunnen gebeuren.
Dat had ons zeer veel narigheid bespaard.
Dat had onze strategie moeten zijn!
Dat had veel sneller moeten gebeuren.
Dat had wat ons betreft niet moeten gebeuren.
Dat had zeer waarschijnlijk voorkomen kunnen worden.
Dat hadden we van tevoren al wel ingezien.
Dat hadden we vandaag moeten doen.
Dat hadden wij graag verder willen uitbouwen.
Dat hadden wij trouwens al voorgesteld.
Dat hangt af van de onderhandelingsformule.
Dat hangt af van wat men bedoelt.
Dat hangt af van wie de wetgever is.
Dat hangt allemaal in de lucht.
Dat hangt echter vooral van henzelf af.
Dat hangt in ieder geval van onszelf af.
Dat hangt niet van die personen af.
Dat hangt niet van ons af.
Dat hangt ook af van de huwelijksnacht.
Dat hangt van de vormgeving af.
Dat hangt van een groot aantal factoren af.
Dat hangt vooral van de middelen af.
Dat heb ik daarstraks al gezegd.
Dat heb ik dan ook gedaan.
Dat heb ik dan ook precies gedaan.
Dat heb ik de vorige keer al gezegd.
Dat heb ik eerder met uw collega afgesproken.
Dat heb ik met mijn collega's geteld.
Dat heb ik nog nooit meegemaakt.
Dat heb ik ook nooit beweerd.
Dat heb ik proberen te beschrijven.
Dat heb ik tenminste zo begrepen.
Dat heb ik uiteraard niet bedoeld.
Dat heb ik vanmorgen dus gedaan.
Dat heb ik vanmorgen ook al gezegd.
Dat heb ik vorige maand al gezegd.
Dat hebben de rapporteurs ook duidelijk aangegeven.
Dat hebben een aantal collega's al gezegd.
Dat hebben enkele collega's nog niet genoemd.
Dat hebben veel andere afgevaardigden al gedaan.
Dat hebben we al eens eerder gehoord.
Dat hebben we al eerder meegemaakt.
Dat hebben we al vaker gehoopt.
Dat hebben we al vaker meegemaakt.
Dat hebben we allemaal al gedaan.
Dat hebben we echt goed gedaan.
Dat hebben we gedaan in honderd dagen.
Dat hebben we gedaan met de gewijzigde begroting.
Dat hebben we gelukkig allemaal kunnen voorkomen.
Dat hebben we geprobeerd te doen.
Dat hebben we hier duidelijk gemaakt.
Dat hebben we hier vandaag gezien.
Dat hebben we in ons tweede amendement uiteengezet.
Dat hebben we inmiddels al bereikt.
Dat hebben we naar buiten toe nodig.
Dat hebben we nog niet gedaan.
Dat hebben we nog niet voor elkaar gekregen.
Dat hebben we nog nooit eerder gehad.
Dat hebben we nog nooit gehad.
Dat hebben we nu al tweemaal meegemaakt.
Dat hebben we nu wel begrepen!
Dat hebben we ook altijd ondersteund.
Dat hebben we ook in de commissies gemerkt.
Dat hebben we tijdens de discussie gezien.
Dat hebben we tot nu toe niet gedaan.
Dat hebben we vandaag al vaker gehoord.
Dat hebben we vandaag heel duidelijk gemerkt.
Dat hebben we volgens mij nog niet gedaan.
Dat hebben we vooralsnog niet gedaan.
Dat hebben we weten te verhinderen.
Dat hebben we zojuist kunnen horen.
Dat hebben we zojuist kunnen vaststellen.
Dat hebben wij al vele malen gezegd.
Dat hebben wij altijd zo gedaan.
Dat hebben wij dan ook gedaan.
Dat hebben wij echter niet gedaan.
Dat hebben wij heel bewust vermeden.
Dat hebben wij hem heel duidelijk gemaakt.
Dat hebben wij hier al meermaals gehoord.
Dat hebben wij hier alle twee benadrukt.
Dat hebben wij hier ook gedaan.
Dat hebben wij in dit geval gedaan.
Dat hebben wij meer dan eens beklemtoond.
Dat hebben wij meermalen tot uitdrukking gebracht.
Dat hebben wij met ons ja willen signaleren.
Dat hebben wij niet ergens afgekeken.
Dat hebben wij om verschillende redenen gedaan.
Dat hebben wij ons vast voorgenomen.
Dat hebben wij samen in de gedragscode afgesproken.
Dat hebben wij te danken aan de euro.
Dat hebben wij van vele sprekers gehoord.
Dat hebben wij volgens mij al genoeg gedaan.
Dat hebben wij zeven jaar lang gedaan.
Dat hebben ze al jaren gedaan.
Dat hebben ze zich zelf voorgenomen.
Dat hebben zij dan aan zichzelf te danken.
Dat hebben zij echter helemaal niet gedaan.
Dat hebben zij echter niet gedaan.
Dat hebben zij overduidelijk niet gedaan.
Dat hebt u in uw vraag duidelijk gezegd.
Dat hebt u inmiddels wel gemerkt.
Dat hebt u letterlijk zo gezegd.
Dat hebt u niet uitgelegd, collega's.
Dat hebt u vandaag ook gezegd.
Dat hebt u vandaag zelf gehoord.
Dat heeft al enige onrust teweeggebracht.
Dat heeft alleen maar tot chaos geleid.
Dat heeft bij onze taak centraal gestaan.
Dat heeft bijna een jaar geduurd.
Dat heeft de commissaris heel duidelijk gemaakt.
Dat heeft de geschiedenis ons geleerd.
Dat heeft de markt destijds wekenlang gestabiliseerd.
Dat heeft de moeilijke tijden gemilderd.
Dat heeft de rapporteur ook gezegd.
Dat heeft dit verslag duidelijk gemaakt.
Dat heeft echter niet alle problemen opgelost.
Dat heeft een effect op de onderneming.
Dat heeft een groot aantal nare consequenties.
Dat heeft een neveneffect dat innovatie bevordert.
Dat heeft eveneens betrekking op de productienormen.
Dat heeft gevolgen voor de markt.
Dat heeft gevolgen voor de ontwikkelingslanden.
Dat heeft gunstige effecten op de werkgelegenheid.
Dat heeft het bij mij althans gedaan.
Dat heeft het niet makkelijker gemaakt.
Dat heeft het probleem deels opgelost.
Dat heeft het werk aanzienlijk vereenvoudigd.
Dat heeft hij met zoveel worden gezegd.
Dat heeft hij op werkelijk uitstekende wijze gedaan.
Dat heeft hij tot uitdrukking gebracht.
Dat heeft honderdduizenden mensenlevens teveel gekost.
Dat heeft in dit huis niets verloren!
Dat heeft me toch wat teleurgesteld.
Dat heeft mede geleid tot een laag geboortecijfer.
Dat heeft men dan ook gedaan.
Dat heeft men jammer genoeg niet gedaan.
Dat heeft met de realiteit niets te maken.
Dat heeft met natuurbehoud niets te maken.
Dat heeft mij wat in verwarring gebracht.
Dat heeft natuurlijk gevolgen voor de arbeidsmarkt.
Dat heeft niet voor alle landen zin.
Dat heeft niets meer met politiek te maken!
Dat heeft niets meer te maken met markteconomie.
Dat heeft niets met milieutechnologie te maken.
Dat heeft niets met protectionisme te maken.
Dat heeft niets te maken met liberalisme.
Dat heeft niets te maken met ontwikkeling.
Dat heeft niets te maken met sovjetisering.
Dat heeft niks te maken met het voorzorgsprincipe.
Dat heeft niks te maken met ideologie.
Dat heeft ons geholpen bij het vierde kaderprogramma.
Dat heeft ons inziens niet veel zin.
Dat heeft ons werk in de commissies vergemakkelijkt.
Dat heeft ook te maken met de randvoorwaarden.
Dat heeft ook te maken met de uitbreiding.
Dat heeft te maken met de kosten.
Dat heeft toch geen enkele zin.
Dat heeft tot een goed resultaat geleid.
Dat heeft tot grote ongelijkheid geleid.
Dat heeft tot veel verwarring geleid.
Dat heeft u dan zojuist gedaan.
Dat heeft u goed gezien, mijnheer de commissaris.
Dat heeft u hier enkele minuten geleden gezegd.
Dat heeft u net als ik kunnen constateren.
Dat heeft u nog niet gedaan.
Dat heeft uiteraard allemaal met elkaar te maken.
Dat heeft veel voeten in de aarde.
Dat heeft volgens mij nu lang genoeg geduurd.
Dat heeft voor de begroting geen enkel gevolg.
Dat heeft voor hen geen prioriteit.
Dat heeft vooral betrekking op de regering.
Dat heeft vooral doden en verwoestingen opgeleverd.
Dat heeft ze niet tegen het virus beschermd.
Dat heeft zich in onze landen allemaal voorgedaan.
Dat heeft zijn meningen altijd op tijd gegeven.
Dat heet dan onze prioriteit te zijn.
Dat helpt ons echter niet vooruit.
Dat helpt ons in onze strijd tegen klimaatverandering.
Dat herleidt het probleem tot een minimum.
Dat herstel is echter geen vanzelfsprekendheid.
Dat herstel mag niet worden ondermijnd.
Dat het bepaalde uitdagingen aankan, is duidelijk.
Dat het klimaat verandert, staat wel vast.
Dat het onderwerp tot bezorgdheid stemt, is juist.
Dat het over vier weken beter zal gaan?
Dat hij dat niet is, is ongelooflijk.
Dat hoef ik niet te herhalen.
Dat hoeft helemaal niet minder innovatief te zijn.
Dat hoeft helemaal niet zo lang te duren.
Dat hoeft helemaal niet zo te zijn.
Dat hoeft hier niet meer te worden vermeld.
Dat hoeft namelijk niet altijd met antibiotica.
Dat hoeft niet nog een keer te gebeuren.
Dat hoeft niet zo te zijn.
Dat hoeft nu ook nog niet.
Dat hoeft ons helemaal niet te verbazen.
Dat hoop ik in ieder geval.
Dat hoop ik uit naam van milieubescherming.
Dat hoor ik graag van u.
Dat hoorden we ook in de milieucommissie.
Dat hoort allemaal openbaar te worden.
Dat hoort allemaal openbaar te zijn.
Dat hoort bij een modern aanbestedingsrecht.
Dat hoort bij het gewone debat.
Dat hoort er nu eenmaal bij.
Dat hoort natuurlijk ook in het plaatje.
Dat hopen en wensen wij althans.
Dat hopen we in ieder geval.
Dat horen wij tot vervelens toe.
Dat houdt een zekere mate van willekeur in.
Dat houdt mijn voorstel ook in.
Dat ideaal is blijkbaar uit de mode.
Dat idee bevalt mij heel goed.
Dat idee getuigt van een naïef soort intellectualisme.
Dat initiatief is er nog altijd niet.
Dat interesseert ons in eerste instantie.
Dat irriteert mij mateloos, moet ik zeggen.
Dat is aan de ene kant positief.
Dat is aan onze resultaten te zien.
Dat is absoluut een belangrijk beginsel.
Dat is absoluut een enorme uitdaging.
Dat is absoluut een fundamenteel punt.
Dat is absoluut een van de belangrijkste problemen.
Dat is absoluut geen goede zaak.
Dat is absoluut het enig redelijke beleid!
Dat is absoluut niet de bedoeling.
Dat is absoluut niet het geval.
Dat is absoluut niet ironisch bedoeld.
Dat is absoluut niet mijn bedoeling.
Dat is absoluut niet wat de volkeren willen.
Dat is absoluut onverantwoord en onacceptabel.
Dat is absoluut van wezenlijk belang.
Dat is absurd, dat kunnen we zelf.
Dat is afschuwelijk en een grote schande.
Dat is afstand doen van de democratie.
Dat is al door voorgaande sprekers gebeurd.
Dat is al een behoorlijke tijd geleden.
Dat is al een belangrijk punt.
Dat is al een eerste juridische fout.
Dat is al een eerste punt.
Dat is al een paar maal opgemerkt.
Dat is al geprobeerd en mislukt.
Dat is al jaren niet meer gebeurd.
Dat is al jarenlang traditie bij ons.
Dat is al lang niet meer voldoende.
Dat is al lang niet meer zo.
Dat is al te gemakkelijk voor de regeringen.
Dat is al tien jaar aan de gang!
Dat is al tientallen jaren aan de gang.
Dat is al voor ons gedaan.
Dat is alleen maar juist en eerlijk.
Dat is alleen maar juist en gepast.
Dat is alleen maar zo bij oppervlakkige beschouwing.
Dat is allemaal een beetje ongelukkig gelopen.
Dat is allemaal goed en wel.
Dat is allemaal goed verwoord in het verslag.
Dat is allemaal goed voor het milieu.
Dat is allemaal juist, maar niet voldoende.
Dat is allemaal niet aan de orde.
Dat is allemaal niet zo mooi.
Dat is allemaal nog aan de gang.
Dat is allemaal nog niet duidelijk.
Dat is allemaal positief maar niet voldoende.
Dat is allemaal prima, maar niet genoeg.
Dat is allemaal van groot belang.
Dat is allemaal vooruitgeschoven naar mei.
Dat is alles waar wij om vragen.
Dat is alles wat de socialistische fractie wil.
Dat is alles wat ik erover kan zeggen.
Dat is alles wat ik kan zeggen.
Dat is alles wat ik van u verlang.
Dat is alles wat ik wil zeggen.
Dat is alles wat ik wilde zeggen.
Dat is alles wat ik zeggen wilde.
Dat is alles wat wij willen.
Dat is althans in mijn land het geval.
Dat is althans mijn interpretatie van dit compromis.
Dat is althans mijn persoonlijke wens.
Dat is althans zoals het publiek het ziet.
Dat is altijd een ingewikkelde kwestie.
Dat is altijd een probleem natuurlijk.
Dat is altijd een zware taak.
Dat is analytisch, kritisch en positief.
Dat is anderzijds ook heel logisch.
Dat is appels met peren vergelijken.
Dat is arrogant jegens de democratische spelregels.
Dat is bedroevend, maar het verbaast mij niet.
Dat is begrijpelijk en dat is legitiem.
Dat is begrijpelijk en het is ook terecht.
Dat is begrotingsacrobatiek en een schijnvertoning.
Dat is belachelijk en dat moet stoppen.
Dat is belangrijk met betrekking tot de consistentie.
Dat is belangrijk om twee redenen.
Dat is belangrijk voor de interne markt.
Dat is belangrijk voor de toekomst.
Dat is belangrijk voor de transparantie.
Dat is belangrijk voor de veiligheid.
Dat is belangrijk voor de zekerheid en biodiversiteit.
Dat is belangrijk voor het toekomstige werk.
Dat is belangrijk voor onze burgers.
Dat is belangrijk, maar niet voldoende.
Dat is beleidsmatig gezien voor niemand van belang.
Dat is belofte die ik hier wil doen.
Dat is bemoedigend, maar niet genoeg.
Dat is bepaald geen sinecure geweest.
Dat is bepaald niet onze aanpak!
Dat is beslist bezuinigen op de foute plaats.
Dat is beslist een goede zaak.
Dat is beslist een prachtig compromis.
Dat is beslist geen correcte handelwijze.
Dat is beslist in het belang van iedereen.
Dat is beslist niet het geval!
Dat is beslist niet het geval.
Dat is bestaande realiteit waarin wij moeten meegaan.
Dat is beter dan over vriendschap te praten.
Dat is betere regelgeving ten voete uit.
Dat is bevorderlijk voor de gewenste vooruitgang.
Dat is bij de werkgelegenheid niet het geval.
Dat is bij deze kwestie van doorslaggevend belang.
Dat is bij elkaar bijna drie miljard euro.
Dat is bij elke nieuwe toetreding zo geweest.
Dat is bijna op het randje van deflatie.
Dat is bijzonder belangrijk voor ons.
Dat is bijzonder vriendelijk van u.
Dat is blijkbaar niet het geval.
Dat is boven iedere twijfel verheven.
Dat is buitengewoon goed voor de betrokkenheid.
Dat is bureaucratie, daar kopen we niets voor.
Dat is correct en dat heeft mijn steun.
Dat is cruciaal en daar gaat het om.
Dat is cruciaal voor de toekomst.
Dat is daartoe een onontbeerlijke voorwaarde.
Dat is dacht ik de juiste weg.
Dat is dan de eerste zin.
Dat is dan echter een ander verhaal.
Dat is dan een eerste stap.
Dat is dan ook onze plicht.
Dat is dan ook reclame voor hem.
Dat is de aanklacht in deze zaak.
Dat is de aanpak die momenteel bestudeerd wordt.
Dat is de aanpak waarvoor ik heb gekozen.
Dat is de aard van deze uitzonderingen.
Dat is de aard van een democratie.
Dat is de aard van het beestje.
Dat is de aard van het kapitalisme...
Dat is de achtergrond van dit verslag.
Dat is de achtergrond van onze voorstellen.
Dat is de achtergrond voor dit verslag.
Dat is de achterliggende gedachte van dit voorstel.
Dat is de afgelopen jaren niet gebeurd.
Dat is de algemene context van dit onderwerp.
Dat is de ambitieuze doelstelling van het programma.
Dat is de andere kant van de medaille.
Dat is de andere kant van het verhaal.
Dat is de balans na zes jaar!
Dat is de basis van de democratie.
Dat is de basis van het internationaal recht.
Dat is de basis van het onderhandelingsproces.
Dat is de basis van het onderhavige debat.
Dat is de basisvoorwaarde voor onderhandelingen.
Dat is de bedoeling van de hoofdelijke stemming.
Dat is de bedoeling van deze begrotingslijnen.
Dat is de bedoeling van het verslag.
Dat is de belangrijkste boodschap van dit witboek.
Dat is de belangrijkste constatering hier vanmorgen.
Dat is de belangrijkste reden van allemaal.
Dat is de benadering die we moeten volgen.
Dat is de beslissing die we moeten nemen.
Dat is de beste garantie voor succes.
Dat is de beste hulp voor de auto-industrie.
Dat is de beste weg naar verdere ontwikkeling.
Dat is de betekenis van dit voorstel.
Dat is de betekenis van mijn goedkeuring.
Dat is de derde en laatste taak.
Dat is de dictatuur van de eenentwintigste eeuw.
Dat is de draagwijdte van de interconnectie.
Dat is de duidelijke boodschap die wij verwachten.
Dat is de echte kern van het probleem.
Dat is de echte weg naar democratie.
Dat is de eerste bouwsteen van dit wetgevingspakket.
Dat is de eerste component van de strategie.
Dat is de eerste en belangrijkste stap.
Dat is de eerste en grote “verdienste”.
Dat is de eigenlijke kern van het probleem.
Dat is de eis van mijn fractie.
Dat is de ene kant van de medaille.
Dat is de enige echte waarheid.
Dat is de enige geloofwaardige oplossing.
Dat is de enige goede aanpak.
Dat is de enige juiste stap.
Dat is de enige keuze die we hebben.
Dat is de enige logische en eerlijke benadering.
De aanval is de beste verdediging.
Dit is wel een duidelijk voorbeeld van seksisme.
Een van de alternatieven voor een democratie is een dictatuur.
Gedurende de verkiezingen had de voorzitster van de partij iedere dag wel iets gepland.
Haar speech was uitstekend.
Het portret hing scheef aan de muur.
Het stemlokaal was ingericht in de turnzaal.
Hoeveel parlementsleden zitten er in het parlement?
Ieder mens maakt zijn eigen noodlot.
Iedereen luisterde aandachtig naar haar voordracht.
Ik heb vanmorgen mijn stem uitgebracht in het stemhokje.
Jongens waren we—maar aardige jongens.
Ken jij een betere oplossing?
Laat mij je noodlot maken.
Men verdrong zich in de, tot kleedkamer ingerichte, eetzaal.
Met haar duidelijke boodschap kon ze het publiek meteen overtuigen.
Met zijn linkerarm duwde hij tegen de muur.
Na de laatste verkiezingen gaat het moeilijk worden om een coalitie te vormen.
O, spreek niet over een noodlot.
Pluk de dag.
Van een mooi bord kun je niet eten.
Vandaag de dag kan zoiets niet meer.
Ze had hem niet herkent in de donkere zaal.
Ze hadden twintig zetels in het parlement.
Ze komt steeds welgemanierd over.
Ze speelde niet graag Monopolie.
Ze stond als lijsttrekker helemaal bovenaan de lijst.
Ze was volledig in haar recht.
Zijn rechterarm hing slap langs zijn lichaam.
Zullen er voldoende stemmen vóór zijn?
Zullen hun namen in de kranten verschijnen?
Zullen juridische sancties openlijk worden toegepast?
Zullen we de situatie ook zo opvatten?
Zullen we deze cultuur waardig zijn?
Zullen we deze resolutie deze week opstellen?
Zullen we die onderzoeken eindelijk te zien krijgen?
Zullen we die überhaupt hoorbaar kunnen maken?
Zullen we erin slagen of niet?
Zullen wij al de betrokken mensen steun geven?
Zullen wij daartoe de kracht hebben?
Zullen wij een bemiddeling weten te voorkomen?
Zullen wij het dan nooit leren?
Zullen wij hier echter in slagen?
Zullen wij ons daar echter ooit mee bezighouden?
Zullen wij succes hebben of niet?
Zullen ze dat krijgen met deze voorschriften?
Zullen ze een bewoonbaar milieu hebben?
Zullen zij het die dag er levend afbrengen?
Zullen zij hun verzet en strijd hiertegen versterken?
Zult u een onafhankelijk onderzoek toestaan?
Zwendel en fraude moeten worden aangepakt.
Zwijgen is de beste vriend van pedofielen.
Zwijgen is in sommige situaties een misdaad.
Zwijgen leidt tot stilte en stilte tot stilstand.
Zwitserland is een veel serieuzer probleem.
Zwitserland zegt al lang dat het belangstelling heeft.
Zíj alleen kan op den duur arbeidsplaatsen scheppen.
Zó kunnen wij morgen niet stemmen.