Al deze zinnen komen uiteindelijk in het publieke domein terecht.
Bestaat de senaat nog?
Bevind je je eerder links of rechts in het politieke spectrum?
Dit is wel een duidelijk voorbeeld van seksisme.
Een van de alternatieven voor een democratie is een dictatuur.
Gedurende de verkiezingen had de voorzitster van de partij iedere dag wel iets gepland.
Haar speech was uitstekend.
Het portret hing scheef aan de muur.
Het stemlokaal was ingericht in de turnzaal.
Hoeveel parlementsleden zitten er in het parlement?
Iedereen luisterde aandachtig naar haar voordracht.
Ik heb vanmorgen mijn stem uitgebracht in het stemhokje.
Ken jij een betere oplossing?
Met haar duidelijke boodschap kon ze het publiek meteen overtuigen.
Met zijn linkerarm duwde hij tegen de muur.
Na de laatste verkiezingen gaat het moeilijk worden om een coalitie te vormen.
Vandaag de dag kan zoiets niet meer.
Ze had hem niet herkent in de donkere zaal.
Ze hadden twintig zetels in het parlement.
Ze komt steeds welgemanierd over.
Ze stond als lijsttrekker helemaal bovenaan de lijst.
Ze was volledig in haar recht.
Zijn rechterarm hing slap langs zijn lichaam.