Wie a zegt moet ook b zeggen.
De aanhouder wint.
Niet geschoten is altijd mis.
Baat het niet, dan schaadt het niet.
Men moet zijn bed maken zoals men slapen wil.
Belofte maakt schuld.
Wat de boer niet kent, dat vreet hij niet.
Hoge bomen vangen veel wind.
De eerste klap is een daalder waard.
Al doende leert men.
Eerlijkheid duurt het langst.
Wie het eerst komt, die het eerst maalt.
Een ezel stoot zich niet tweemaal aan dezelfde steen.
Voor geld kun je de duivel doen dansen.
Wie zijn gat brandt, moet op de blaren zitten.
Gezelligheid kent geen tijd.
Een goed begin is het halve werk.
Ieder huisje heeft zijn kruisje.
Eigen haard is goud waard.
Vele handen maken licht werk.
Wie met honden omgaat, krijgt vlooien.
Men kan geen ijzer met handen breken.
Men moet het ijzer smeden als het heet is.
Jong geleerd, oud gedaan.
Als het kalf verdronken is, dempt men de put.
Van een kale kip kun je niet plukken.
Zoals het klokje thuis tikt, tikt het nergens.
Wie het kleine niet eert, is het grote niet weerd.
Wie het laatst lacht, lacht het best.
Al is de leugen nog zo snel, de waarheid achterhaalt hem wel.
Zo lang er leven is, is er hoop
Beter laat dan nooit.
Een man een man, een woord een woord.
Wie het eerst komt, het eerst maalt.
Dat muisje krijgt nog wel een staartje
Nood breekt wet.
Door het oog van de naald kruipen.
Onkruid vergaat niet.
Men mag een gegeven paard niet in de bek kijken.
Waar rook is, is vuur
Rome is ook niet op één dag gebouwd.
Als er één schaap over de dam is, volgen er meer.
Wie de schoen past, trekke hem aan.
Tijd is geld.
Zoals het klokje thuis tikt, tikt het nergens.
Oost west, thuis best.
Van uitstel komt afstel.
Vertrouwen komt te voet en gaat te paard.
Wat in een goed vat zit verzuurt niet.
Beter één vogel in de hand dan tien in de lucht.
Waar rook is is vuur.
Wie niet waagt, die niet wint.
Water loopt altijd naar de zee.
Hoge bomen vangen veel wind.
Goede wijn behoeft geen krans.
Men moet het ijzer smeden als het heet is.
Spreken is zilver, zwijgen is oud.
Zuinigheid met vlijt bouwt huizen als kastelen.
Na regen komt zonneschijn.
