Het stond op mijn todo lijst.
Vandaag maak ik het internet inclusiever.
Het internet zou de macht in de handen van het volk moeten leggen.
Het is weer tijd om het internet te redden.
Het is voor mij belangrijk om het internet gezond te houden.
Jan gaat de afbeelding uploaden naar de cloud.
Door de afbeelding te downloaden kon Bas het bewerken.
De computer van Kees werd wel heel erg heet.
Michael had de speakers in zijn woonkamer opgesteld.
De TV van de buren stond nogal hard.
De LED monitor was vrij beschadigd.
Hij plaatste een DVD in de speler.
Deze website kan wel wat meer interactie gebruiken.
Het kon staal, zilver of platina zijn.
De zuurstof was ontsnapt uit de buis.
De python was geen slang maar een programmeer taal.
Het was een mega monster gemaakt van metaal.
Hij verwijderde vijf regels uit de database.
Er stond een kilometer lange file van zuid naar noord.
De draadloze boor van Jelle is kapot gegaan.
Elk mapje bevatte een foto.
De microfoon genereerde een slecht geluid.
De router werd zo heet dat hij uitviel.
Er is onvoldoende schijfruimte.
Het blik was gemaakt van aluminium.
De plastic barrière brak in stukken.
Mijn wachtwoord is zonder mijn toestemming veranderd.
Een citatie was niet nodig.
Het volume kon bijna niet hoger.
Ze zette de versterker stil om het telefoongesprek te kunnen volgen.
De hele stad stond vast.
Mijn toetsenbord zit vol stof.
Die gekke robot blijft me volgen.
De lift was nu op de begane grond.
Het raam gaat naar buiten open.
Nucleaire energie is de toekomst.
Een houten pilaar stond in het midden.
Het account was verwijderd.
De server was uitgevallen en niemand kon werken.
De email was per ongeluk naar iedereen gestuurd.
Hij schroefde de laatste schroef in het apparaat.
De robot zag er indrukwekkend uit maar kon nog niet veel.
De monteur moest deze reparatie vaak doen.
Door middel van een webcam kon iedereen zien hoeveel koffie er nog was.
De printer had toner nodig voordat er weer geprint kon worden.
Het stekkerblok was overbelast en veroorzaakte de brand.
De provider probeerde uit te leggen waarom er geen internet verbinding was.
Die tablet van dat merk is in mijn ogen de beste op de markt.
De smartphone maakte een gek geluid.
Er was een barst in het scherm van zijn telefoon gekomen.
De laptop was erg fijn maar wel duur.
De nieuwste gadget was niet voor iedereen weggelegd.
Door de muziek te streamen had hij geen kabels nodig.
Uit het geweer kwam veel rook, maar geen kogel.
Voor gepolariseerd licht ligt het einde van de vector op het oppervlak van de bol.
Algoritmes zijn simpel om te implementeren.
Het weegt vijf kilo.
H2O is de chemische formule voor water.
Het nummer pi is ongeveer drie punt vier één vijf.
Dat gebouw op de hoek is een geheime spionnen organisatie.
De prijs van zonnepanelen zijn de afgelopen jaren enorm gedaald.
De zelfrijdende auto was nog niet helemaal klaar voor de openbare weg.
In een loods heeft tweeduizend ton nikkelsulfide vlamgevat.
De piloot keek naar zijn instrumenten om het vliegtuig te besturen.
De bioscoop had schermen met IMAX.
Hackers hadden toegang gekregen tot de software code.
Is de consument beter af met de nieuwe privacywet?
