De mensen waar ik voor werk willen je op tijdelijk basis inhuren.
Ze willen je ontmoeten om de zaken te bespreken.
Ik hoop dat deze relatie veel oplevert.
Ik weet niet zeker of we willen samenwerken met zo'n organisatie.
Misschien kan een van je collega's wat ophelderen over de zaak.
We hebben een uitgebreid selectie proces voor nieuwe medewerkers.
Niemand nam op, dus ik ben zelf even langs gegaan.
Geld heeft niet mijn interesse, macht wel!
Samen liepen ze door de winkel heen.
Vanessa kan haar fout niet ongedaan maken.
Ze plofte neer in de comfortabele stoel.
Als je iets wil moet je het pakken.
Ze zette het op de plank, en daar bleef het staan.
De verkoper was net als de rest niet betrouwbaar.
Het hele kantoor was stilgevallen.
De eisen voor deze baan zijn vrij hoog.
Om een of andere reden mochten we niet naar binnen.
Hoe weet ik zeker dat je mijn naam uit het verhaal houdt?
De leiding hebben kan heel vermoeiend zijn.
Hij besloot dat het niet genoeg was.
Mijn loon wordt pas volgende week gestort.
Samen kunnen we de wereld aan!
De voelden aan dat de verkoper ze voorgelogen had.
Mijn zakenreis naar Brussel was een ramp.
Als je korting wil krijgen moet je een ID kaart kunnen tonen.
Verlaat mijn winkel.
De CEO van dat Japanse bedrijf is afgetreden.
Kan je die papieren in de lade leggen?
Deze verklaring is geheel vals.
De vergadering liep tien minuten uit.
Het hele bedrijf moest agile gaan werken.
De CV van de kandidaat was zeer indrukwekkend.
De werknemer werkte meer dan veertig uur per week.
De marketing afdeling draaide de nieuwe commercial op de jaarvergadering.
De technische staf werkte hard om het probleem op te lossen.
De investeerders klaagden het bedrijf aan voor het faillissement.
De sprint duurde nog een week.
Om goed te kunnen werken maakte hij zijn werkbank leeg.
De gefaalde acquisitie had twijfel gezaaid over het management.
Voor het derde kwartaal kwam het bedrijf niet uit de rode cijfers.
Dit bedrijf blijkt een geweldig succes, al twijfelde we wel in het begin.
Veel wetenschappers werken jaren hieraan, en jij zegt het in een middag gedaan te hebben?
Het slechtste wat kan gebeuren is dat het bedrijf ons aanbod afslaat.
Het project van twintig miljoen is klaar over een paar weken.
De jongen had een succesvolle startup opgezet.
De investering betaald zich niet uit ben ik bang.
Het irrigatie systeem moet binnen een week worden gemaakt.
De winkel is open van 8 uur 's ochtends tot 8 uur 's avonds.
De winkel is gesloten op maandagen.
Het is nog te vroeg om te zien of onze strategie heeft gewerkt.
Dit had een impact op de economie van de stad.
