nicht als eingedeutscht empfunden wird, wie etwa online, Container, Laptop oder Team.
Kannst du nicht wieder auf den Actionfilm zurückschalten?
Soll ich dich zum Aerobic mitnehmen?
American Football ist Sportart aus Amerika.
Applets sind kleine Programme, auch App oder Apps genannt.
Eine Assemblersprache, kurz auch Assembler genannt, ist eine Programmiersprache.
Ein Audit untersucht, ob Prozesse, Anforderungen und Richtlinien die geforderten Standards erfüllen.
Autocross ist ein Autorennen und ein Autoscooter ist meist auf dem Rummelplatz.
Mein Baby hat mit dem Babyphon meinen Babysitter gerufen.
Die Band hat fünf Mitglieder.
Der Barkeeper steht an der bar und mixt Drinks.
Was für ein Beat ist das denn?
Als Beefsteak werden Scheiben aus dem Muskelfleisch des Rindes bezeichnet, 
Ein Biochip ist eine biochemische Methode zur parallelen Messung von Proben im Hochdurchsatz.
Acht Bit sind ein Byte.
Einen tollen Blazer hast du da, Ist der neu?
der Blogger muss die wird die Nachricht gleich auf seinem Blog bloggen.
Bluejeans ist eine blaue Jeans.
Es dauert noch einige Minuten bis der Boiler warm ist.
Die Wirtschaft ein Deutschland boomt. Dieser Boom hat aber auch Nachteile.
Hey der Boss hat nach dir gerufen.
Der Rennwagen muss in dieser Runde zum Boxenstopp in die Box fahren.
Boxer verdienen manchmal mit boxen sogar Ihren Lebensunterhalt.
Durch den Boykot der Seewege werden sie die Verhandlungen auch boykottieren.
Broiler ist in Deutschland die fachsprachliche Bezeichnung für Masthuhn. 
Als Brunch wird eine Mahlzeit bezeichnet, die aus Komponenten des Frühstücks und des Mittagessens besteht.
Darf ich mit dem Buggy fahren.
CAD bezeichnet die Unterstützung von konstruktiven Aufgaben mittels EDV zur Herstellung eines Produkts.
Ein Camcorder ist eine Videokamera mit eingebautem Videorekorder. 
Ist dein Cape noch dicht.
Ein Cartoon ist eine Grafik, die eine komische und/oder satirische Geschichte in einem Bild.
Charter mir bitte einen Charterflug.
Kennst du die neusten Top einhundert Charts.
ich möchte dem Chat beigetreten.
Siehst du den kleinen Chip auf meiner Chipkarte.
Chopper war ursprünglich in Kalifornien die Bezeichnung für Motorräder, die stark modifiziert wurden. 
Der Clown betritt die Manege und alle beginnen zu Lachen.
In jedem Cockpit gibt es einen Piloten und einen Co-Piloten
Sie kam in ihrem neuen tollen Cocktailkleid auf die Cocktailparty. Dort trank sie an der Bar einen Cocktail.
Wie viele dieser Container passen nochmal dort auf das Containerschiff.
Geh von der Couch du Fauler Hund.
Die Crew bereitet sich auf den Countdown vor.
Darts, auch Dart, ist ein Geschicklichkeitsspiel und ein Präzisionssport,
Beim heutigen Derby gewannen die Gastgeber.
Er geht zum Dimmer um das Licht etwas zu dimmen.
In der Disco ist mal wieder DJ Bobo der Disk Jockey.
Dopingmittel sind im Sport verboten jedoch werden immer wieder Sportler mit dope oder beim dopen erwischt.
In vielen Filmen werden die Stars von einem Double gedoublet um Verletzungen zu vermeiden.
Sein Dribbling ist exzelent, keiner kann es ihm gleich tun.
Musst du schon wieder diese Drops lutschen.
Dumpingpreis und Dumpinglohn gehen meist Hand in Hand.
Ecstasy hat eine doppelte Wirkung: Es puscht auf und hat eine bewusstseinsverändernde Wirkung.
Erdnussflip: Erdnussflips sind ein Snack mit Erdnussgeschmack,
Essay, ist eine geistreiche Abhandlung.
Du bist nicht fair, deine Fairness lässt zu wünschen übrig.
Dieter ist Deutschland Fan und war mit seinem Fan Club auf der Fanmeile in Berlin.
Ein Festival ist eine zumeist mehrtägige Kulturveranstaltung,
Um fit zu sein geht Manuela zwei mal pro Woche ins Fitnessstudio.
Das Fitting ist ein Oberbegriff für Passgenaue und häufig genormte Verbindungs- und Zubehörteile in der Montagetechnik.
Flip Flipper flipping
Du hast einen Flirt begonnen willst du wirklich flirten?
Als Flop wird im Basketball die Vortäuschung eines Fouls des Gegners bezeichnet.
Folklore ist der sichtbare Ausdruck des immateriellen kulturellen Erbes.
Wird den Frisbee so weit du kannst.
Ich war früher in einer Gang voller Gangster.
Kannst du das mal bei Google googeln.
Die Grapefruit, selten auch Adamsapfel oder Paradiesapfel genannt,
Das Groupie ist ein weiblicher Fan, der seine Aufmerksamkeit einem Idol oder Star widmet.
Haarspray und Feuer sind eine gefährliche Mischung
Der Hard Rock oder Hardrock ist eine härter gespielte Stielrichtung der Rockmusik. 
Hip-Hop ist eine Musikrichtung mit den Wurzeln in der afroamerikanischen Funk- und Soul-Musik.
Als ein Hippie bezeichnet man Personen der gegenkulturellen Jugendbewegung,
Die Sängerin hat hiermit ihren bisher größten Hit.
Du hast da aber ein teures Hobby.
In diesem Hostel sind alle Hostess in blau gekleidet.
Das ist der beste Hotdog der Stadt.
Dieser ICE auch Intercity-Express genannt fährt nach Berlin.
Die Information steht in der Infobox.
Das Internet ist eine der größten Errungenschaften der Menschheit.
Du kommst noch zu spät zu deinem Interview.
Ein Intranet ist ein Rechnernetz, das im Gegensatz zum Internet nicht öffentlich ist.
Als Jeep wird allgemein ein Gelände-gängiges Fahrzeug bezeichnet.
Jetset oder Jetlag was ist dier lieber.
Ein Jockey ist ein Berufs-Pferderennreiter.
Schon ein Joint macht fahr-untüchtig.
Wollen sie den Joker jetzt einlösen
Kannst du mir den Ketchup reichen.
Ich gehe dann mal kicken.
Kickstarter ist eine US-amerikanische Crowdfunding-Plattform.
Knickerbocker
Er ging schon nach der fünften runde K.O..
lasern Laserdrucker
Das Lexem „leaken“ wurde im Februar zweitausend-elf von einer Jury als Anglizismus des Jahres gewählt.
Ein Logo ist ein grafisches Zeichen, das ein bestimmtes Subjekt repräsentiert,
Lohndumping förder die Schere zwischen arm und reich.
Beim heutigen Lokalderby geht es zur Sache.
Looping wird eine Figur des Kunstfluges genannt. 
Als Lynchjustiz sowie das lynchen allgemein wird das widerrechtliche Verurteilen und die außer-gesetzliche Tötung bezeichnet
Made in Germany.
Mikrochip ist ein ein integrierter Schaltkreis der für einen bestimmten Zweck entworfen wurde.
Minijob ist eine geringfügige Beschäftigung,
Mob Mobbing mobben
Das Modem ist ein Kommunikationsgerät.
als Monster bezeichnet ein widernatürliches, meist hässliches und angsterregendes Gebilde oder eine Missbildung.
Das Musical war aber toll heute Abend.
Laserdruck ist eine Art des Offsetdruck.
okay, O.K.
Nach dreißig Jahren wird ein Auto zum Oldtimer.
Overall gibt es in vielen verschiedenen Farben.
Ein Parser bereitet die Ausgabe für die Weiterverarbeitung vor.
Party Partygirl und Partyservice
PC oder Personal Computer
Ein Pellet ist ein kleiner Körper aus verdichtetem Material in Kugel- oder Zylinderform.
Pidgin bezeichnet eine reduzierte Sprachform,
Wie viele Pixel hat deine neue Kamera?
Unter Playboy versteht man nicht den Spieljungen.
Pop und Popper
Wann hat der Pub geöffnet?
Punker
Wie viele Teile hat dein Puzzle?
Im Quiz lässt dir der Quizmaster nicht unendlich viel Zeit.
Die Rallye führt hundert Kilometer durch die Wüste.
Rap ist die Kunst der Rapper.
Kommt alle her das Roastbeef wird kalt.
ein Rowdy lässt sich manchmal nicht mit Worten stoppen.
Rugby ist meist ein Männersport.
Ein Rumpsteak sollte richtig zubereitet werden.
Der Safe war schon offen als ich kam.
Komm ich mach dir ein Sandwich.
Science Fiction
Die meisten Server arbeiten mit Linux.
Sex und sexy
Als Shorts werden kurze Hosen bezeichnet, die meist nicht bis unter die Knie reichen.
Bist du noch Single.
Ein Sketch ist eine kurze komödiantische Szene,
Slang ist die Sprache eines informellen Registers,
Hey hast du meine Slipper gesehen?
Hier sieht es ja aus wie im Slum.
Smog bezeichnet eine durch Emissionen verursachte Luftverschmutzung, 
Die SMS ist in der heutigen Zeit fast ausgestorben.
Snob, eine Person, die offensiv Reichtum und gesellschaftliche Überlegenheit zur Schau stellt.
Hörst du gerne Soul music?
Hast du ein Spray gegen Mücken?
Sprint sprinten Sprinter
Ich hätte jetzt nichts gegen ein Steak.
Steuersplitting ist Einführung des Ehegattensplittings im Jahre neunzehnhundert-achtundfünfzig.
Der Steward und die Stewardess kümmern sich um das Wohl der Passagiere.
Straps ist ein spezieller Strumpfhalter in Form elastischer Bändchen mit einer Spange, 
Stress Stresstest stressig
Striptease klingt doch viel besser als Entkleidungsnummer.
Surfen Surfbrett Surfer
Swing ist ein besonderer Rhythmus von Jazz und Tanzmusik.
Jedes Teammitglied ist für das ganze Team mitverantwortlich.
Dies ist ein Test.
Der Ticker hat immer die neusten Nachrichten.
Könntest du das Toastbrot aus dem Toaster nehmen.
Tour oder touren
Der Trainer beginnt ohne mich mir dem Training.
Mein ist Trenchcoat jetzt ganz nass.
Ich setze dieses mal den Trend.
Ich werde da wohn tricksen müssen.
Der Trip nach Paris war toll.
Das T-Shirt ist mir zu eng um die Brust.
Das Pferd läuft auf die Turf.
Das ist unfair so mit mir umzugehen.
Was war nochmal ein Vamp?
Der neue Van hat sieben Sitze.
versnobt
Ich habe meinen Videorecorder erst kürzlich entsorgt.
Der neue Werbespot geht ja richtig viral.
Der Begriff Yuppie ist ein Akronym und steht für das englische young urban professional.
Zappen oder Zapper
Zoom oder zoomen
