Kabul ist die Hauptstadt von Afghanistan.
Kairo ist die Hauptstadt von Ägypten.
Tirana ist die Hauptstadt von Albanien.
Algier ist die Hauptstadt von Algerien.
Andorra la Vella ist die Hauptstadt von Andorra.
Luanda ist die Hauptstadt von Angola.
St. John’s ist die Hauptstadt von Antigua und Barbuda.
Malabo ist die Hauptstadt von Äquatorialguinea.
Buenos Aires ist die Hauptstadt von Argentinien.
Jerewan ist die Hauptstadt von Armenien.
Baku ist die Hauptstadt von Aserbaidschan.
Addis Abeba ist die Hauptstadt von Äthiopien.
Canberra ist die Hauptstadt von Australien.
Nassau ist die Hauptstadt der Bahamas.
Manama ist die Hauptstadt von Bahrain.
Dhaka ist die Hauptstadt von Bangladesch.
Bridgetown ist die Hauptstadt von Barbados.
Brüssel ist die Hauptstadt von Belgien.
Belmopan ist die Hauptstadt von Belize.
Porto Novo ist die Hauptstadt von Benin.
Thimphu ist die Hauptstadt von Bhutan.
Sucre ist die Hauptstadt von Bolivien.
La Paz ist der Regierungssitz von Bolivien.
Sarajevo ist die Hauptstadt von Bosnien und Herzegowina.
Gaborone ist die Hauptstadt von Botswana.
Brasília ist die Hauptstadt von Brasilien.
Bandar Seri Begawan ist die Hauptstadt von Brunei.
Sofia ist die Hauptstadt von Bulgarien.
Ouagadougou ist die Hauptstadt von Burkina Faso.
Bujumbura ist die Hauptstadt von Burundi.
Santiago de Chile ist die Hauptstadt von Chile.
Peking ist die Hauptstadt der Volksrepublik China.
San José ist die Hauptstadt von Costa Rica.
Kopenhagen ist die Hauptstadt von Dänemark.
Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland.
Roseau ist die Hauptstadt von Dominica.
Santo Domingo ist die Hauptstadt der Dominikanischen Republik.
Dschibuti ist die Hauptstadt von Dschibuti.
Quito ist die Hauptstadt von Ecuador.
Yamoussoukro ist die Hauptstadt der Elfenbeinküste.
Abidjan ist der Regierungssitz der Elfenbeinküste.
San Salvador ist die Hauptstadt von El Salvador.
Asmara ist die Hauptstadt von Eritrea.
Tallinn ist die Hauptstadt von Estland.
Suva ist die Hauptstadt von Fidschi.
Helsinki ist die Hauptstadt von Finnland.
Paris ist die Hauptstadt von Frankreich.
Libreville ist die Hauptstadt von Gabun.
Banjul ist die Hauptstadt von Gambia.
Tiflis ist die Hauptstadt von Georgien.
Accra ist die Hauptstadt von Ghana.
St. George’s ist die Hauptstadt von Grenada.
Athen ist die Hauptstadt von Griechenland.
Guatemala-Stadt ist die Hauptstadt von Guatemala.
Conakry ist die Hauptstadt von Guinea.
Bissau ist die Hauptstadt von Guinea-Bissau.
Georgetown ist die Hauptstadt von Guyana.
Port-au-Prince ist die Hauptstadt von Haiti.
Tegucigalpa ist die Hauptstadt von Honduras.
Neu-Delhi ist die Hauptstadt von Indien.
Jakarta ist die Hauptstadt von Indonesien.
Bagdad ist die Hauptstadt vom Irak.
Teheran ist die Hauptstadt vom Iran.
Dublin ist die Hauptstadt von Irland.
Reykjavík ist die Hauptstadt von Island.
Jerusalem ist die Hauptstadt von Israel.
Die Deutsche Botschaft in Israel befindet sich in Tel Aviv.
Rom ist die Hauptstadt von Italien.
Kingston ist die Hauptstadt von Jamaika.
Tokio ist die Hauptstadt von Japan.
Sanaa ist die Hauptstadt von Jemen.
Aden ist de facto die Hauptstadt von Jemen.
Amman ist die Hauptstadt von Jordanien.
Phnom Penh ist die Hauptstadt von Kambodscha.
Yaoundé ist die Hauptstadt von Kamerun.
Ottawa ist die Hauptstadt von Kanada.
Praia ist die Hauptstadt von Kap Verde.
Astana ist die Hauptstadt von Kasachstan.
Doha ist die Hauptstadt von Katar.
Nairobi ist die Hauptstadt von Kenia.
Bischkek ist die Hauptstadt von Kirgisistan.
South Tarawa ist die Hauptstadt von Kiribati.
Bogotá ist die Hauptstadt von Kolumbien.
Moroni ist die Hauptstadt von Komoren.
Kinshasa ist die Hauptstadt der Demokratischen Republik Kongo.
Brazzaville ist die Hauptstadt der Republik Kongo.
Pjöngjang ist die Hauptstadt der Demokratischen Volksrepublik Korea, eher bekannt als Nordkorea.
Seoul ist die Hauptstadt von Südkorea.
Zagreb ist die Hauptstadt von Kroatien.
Havanna ist die Hauptstadt von Kuba.
Kuwait-Stadt ist die Hauptstadt von Kuwait.
Vientiane ist die Hauptstadt von Laos.
Maseru ist die Hauptstadt von Lesotho.
Riga ist die Hauptstadt von Lettland.
Beirut ist die Hauptstadt von Libanon.
Monrovia ist die Hauptstadt von Liberia.
Tripolis ist die Hauptstadt von Libyen.
Vaduz ist die Hauptstadt von Liechtenstein.
Vilnius ist die Hauptstadt von Litauen.
Die Stadt Luxemburg ist die Hauptstadt von Luxemburg.
Antananarivo ist die Hauptstadt von Madagaskar.
Lilongwe ist die Hauptstadt von Malawi.
Kuala Lumpur ist die Hauptstadt von Malaysia.
Putrajaya ist der Regierungssitz von Malaysia.
Malé ist die Hauptstadt von Malediven.
Bamako ist die Hauptstadt von Mali.
Valletta ist die Hauptstadt von Malta.
Rabat ist die Hauptstadt von Marokko.
Majuro ist die Hauptstadt von den Marshallinseln.
Nouakchott ist die Hauptstadt von Mauretanien.
Port Louis ist die Hauptstadt von Mauritius.
Skopje ist die Hauptstadt von Mazedonien.
Mexiko-Stadt ist die Hauptstadt von Mexiko.
Palikir ist die Hauptstadt von Mikronesien.
Chișinău ist die Hauptstadt von Moldau.
Monaco ist die Hauptstadt von Monaco.
Ulaanbaatar ist die Hauptstadt von Mongolei.
Podgorica ist die Hauptstadt von Montenegro.
Maputo ist die Hauptstadt von Mosambik.
Naypyidaw ist die Hauptstadt von Myanmar.
Windhoek ist die Hauptstadt von Namibia.
Yaren ist die Hauptstadt von Nauru.
Kathmandu ist die Hauptstadt von Nepal.
Wellington ist die Hauptstadt von Neuseeland.
Managua ist die Hauptstadt von Nicaragua.
Amsterdam ist die Hauptstadt der Niederlande.
Den Haag ist der Regierungssitz der Niederlande.
Niamey ist die Hauptstadt von Niger.
Abuja ist die Hauptstadt von Nigeria.
Oslo ist die Hauptstadt von Norwegen.
Maskat ist die Hauptstadt von Oman.
Wien ist die Hauptstadt von Österreich.
Dili ist die Hauptstadt von Osttimor.
Islamabad ist die Hauptstadt von Pakistan.
Ngerulmud ist die Hauptstadt von Palau.
Panama-Stadt ist die Hauptstadt von Panama.
Port Moresby ist die Hauptstadt von Papua-Neuguinea.
Asunción ist die Hauptstadt von Paraguay.
Lima ist die Hauptstadt von Peru.
Manila ist die Hauptstadt der Philippinen.
Warschau ist die Hauptstadt von Polen.
Lissabon ist die Hauptstadt von Portugal.
Kigali ist die Hauptstadt von Ruanda.
Bukarest ist die Hauptstadt von Rumänien.
Moskau ist die Hauptstadt von Russland.
Honiara ist die Hauptstadt der Salomonen.
Lusaka ist die Hauptstadt von Sambia.
Apia ist die Hauptstadt von Samoa.
San Marino ist die Hauptstadt von San Marino.
São Tomé ist die Hauptstadt von São Tomé und Príncipe.
Riad ist die Hauptstadt von Saudi-Arabien.
Stockholm ist die Hauptstadt von Schweden.
Bern ist der Regierungssitz der Schweiz.
Dakar ist die Hauptstadt von Senegal.
Belgrad ist die Hauptstadt von Serbien.
Victoria ist die Hauptstadt der Seychellen.
Freetown ist die Hauptstadt von Sierra Leone.
Harare ist die Hauptstadt von Simbabwe.
Singapur ist die Hauptstadt des Stadtstaats Singapur.
Bratislava ist die Hauptstadt der Slowakei.
Ljubljana ist die Hauptstadt von Slowenien.
Mogadischu ist die Hauptstadt von Somalia.
Madrid ist die Hauptstadt von Spanien.
Sri Jayewardenepura ist die Hauptstadt von Sri Lanka.
Basseterre ist die Hauptstadt von St. Kitts und Nevis.
Castries ist die Hauptstadt von St. Lucia.
Kingstown ist die Hauptstadt von St. Vincent und die Grenadinen.
Pretoria ist die Hauptstadt von Südafrika.
Kapstadt ist der Parlamentssitz von Südafrika.
Juba ist die Hauptstadt vom Südsudan.
Khartum ist die Hauptstadt vom Sudan.
Paramaribo ist die Hauptstadt von Suriname.
Mbabane ist die Hauptstadt von Swasiland.
Damaskus ist die Hauptstadt von Syrien.
Duschanbe ist die Hauptstadt von Tadschikistan.
Dodoma ist die Hauptstadt von Tansania.
Daressalam ist der Regierungssitz von Tansania.
Bangkok ist die Hauptstadt von Thailand.
Lomé ist die Hauptstadt von Togo.
Nukuʻalofa ist die Hauptstadt von Tonga.
Port of Spain ist die Hauptstadt von Trinidad und Tobago.
N’Djamena ist die Hauptstadt von Tschad.
Prag ist die Hauptstadt von Tschechien.
Tunis ist die Hauptstadt von Tunesien.
Ankara ist die Hauptstadt der Türkei.
Aşgabat ist die Hauptstadt von Turkmenistan.
Funafuti ist die Hauptstadt von Tuvalu.
Kampala ist die Hauptstadt von Uganda.
Kiew ist die Hauptstadt der Ukraine.
Budapest ist die Hauptstadt von Ungarn.
Montevideo ist die Hauptstadt von Uruguay.
Taschkent ist die Hauptstadt von Usbekistan.
Port Vila ist die Hauptstadt von Vanuatu.
Vatikanstadt ist die Hauptstadt vom Vatikan.
Caracas ist die Hauptstadt von Venezuela.
Abu Dhabi ist die Hauptstadt der Vereinigten Arabischen Emirate.
London ist die Hauptstadt des Vereinigten Königreichs.
Nur England, Schottland und Wales gehören zu Großbritannien.
Washington, D.C. ist die Hauptstadt der Vereinigten Staaten von Amerika.
Hanoi ist die Hauptstadt von Vietnam.
Minsk ist die Hauptstadt von Weißrussland.
Bangui ist die Hauptstadt der Zentralafrikanischen Republik.
Nikosia ist die Hauptstadt von Republik Zypern.
Pristina ist die Hauptstadt vom Kosovo.
Ramallah ist die Hauptstadt von Palästina.
Hargeysa ist die Hauptstadt von Somaliland.
Die Hauptstadt von Taiwan ist Taipeh.
El Aaiún ist die Hauptstadt der Westsahara.
Nord-Nikosia ist die Hauptstadt der Türkischen Republik Nord-Zypern.
Die Hauptstadt der Cookinseln ist Avarua.
Von neunzehn-hundert-zweiundzwanzig bis neunzehn-hundert-vierzig war Kaunas die Hauptstadt von Litauen.
Kalkutta war die Hauptstadt von Britisch-Indien.
Mehrfach in der Geschichte Chinas war Nanjing die Hauptstadt des Landes.
Von neunzehn-hundert-siebundvierzig bis neunzehn-hundert-neunundfünfzig war Karatschi die Hauptstadt von Pakistan.
Vor der Wiedervereinigung des Landes war Saigon die Hauptstadt von Südvietnam.
Von achtzehn-hundert-fünfundsechzig bis achtzehn-hundert-einundsiebzig war Florenz die Hauptstadt von Italien.
Das Königreich Neapel existierte von dreizehn-hundert-zwei bis achtzehn-hundert-sechtzehn.
Istanbul war schon die Hauptstadt des Osmanischen Reiches.
Auch Posen und Krakau waren mal Hauptstädte von Polen.
Bratislava war die Hauptstadt des Königreich Ungarn.
Belgrad war die Hauptstadt von Jugoslawien.
Von siebzehn-hundert-zwölf bis neunzehn-hundert-achtzenh war Sankt Petersburg die Hauptstadt des Russischen Reichs.
Moskau war die Hauptstadt der Sowjetunion.
Rio de Janeiro war kurze Zeit sogar die Hauptstadt von Portugal.
Konstantinopel war die Hauptstadt des Byzantinischen Reichs.
Perth war die Hauptstadt des Königreichs Schottland.
Die fünf großen Städte der Vereinigten Arabischen Emirate sind Abu Dhabi, Dubai, Schardscha, Adschman und Al-Ain.
Das höchste Gebäude der Welt ist der Burj Khalifa in Dubai.
Weder Sydney noch Melbourne sind die Hauptstädte Australiens.
Timbuktu ist eine Stadt in Mali.
Die Stadt Buxtehude gibt es wirklich.
Mumbai ist die größte Stadt Indiens.
Die Stadt Bangalore gilt als das „Silicon Valley Indiens“.
Die Hauptstadt der autonomen Region Kurdistan ist Erbil.
Mossul ist die zweitgrößte Stadt des Iraks.
Babylon war als die Hauptstadt Babyloniens eine der wichtigsten Städte des Altertums.
Nach Tokyo sind Yokohama und Osaka die größten Städte Japans.
Toronto ist die größte Stadt Kanadas.
Auckland ist die größte Stadt Neuseelands.
Lahore ist die zweitgrößte Stadt Pakistans.
Barcelona ist die zweitgrößte Stadt Spaniens.
Aleppo ist die zweitgrößte Stadt in Syrien.
Die größten Städte Englands sind London, Birmingham und Manchester.
Die Hauptstadt von Wales ist Cardiff.
Die Hauptstadt von Nordirland ist Belfast.
Die größten Städte der USA sind New York, Los Angeles und Chicago.
Die Golden Gate Bridge steht in San Francisco.
Die vier größten Städte Chinas sind Shanghai, Peking, Guangzhou und Shenzhen.
Rügen ist die größte Insel Deutschlands.
Swasiland heißt mittlerweile offiziell Königreich Eswatini.
Hongkong ist, wie Macau, eine Sonderverwaltungszone der Volksrepublik China.
Die chinesische Stadt Shenzhen gilt als „Werkbank der Welt“.
Die Sonderwirtschaftszone Shenzhen grenzt direkt an Hongkong.
Bei den Olympischen Spielen tritt Taiwan unter dem Namen „Chinesisch Taipeh“ an.
Die Metropolregion São Paulo ist das größte Ballungsgebiet Brasiliens.
Hanoi ist nach Ho-Chi-Minh-Stadt die zweitgrößte Stadt Vietnams.
Die Kanarische Inseln gehören zu Spanien.
Bei den olympischen Winterspielen traten Nordkorea und Südkorea beim Eishockey als gemeinsame Mannschaft an.
Der Mont Blanc ist der höchste Gipfel der Alpen.
Der Mount Everest ist der höchste Berg im Himalaya, und damit auch der höchste der Welt.
Der Nil gilt traditionell als der längste Fluss der Welt.
Die Donau durchfließt zehn Länder.
Die Wolga ist der längste Fluss Europas.
Der Rhein ist eine der verkehrsreichsten Wasserstraßen der Welt.
Der Amazonas ist der Wasserreichste Fluss der Erde.
Australien ist keine Insel sondern ein Kontinent.
Die Sahara ist die größte Wüste der Welt.
Antarktika ist der südlichste Kontinent der Erde.
Die Antarktis umfasst die um den Südpol gelegenen Land- und Meeresgebiete.
Es gibt einen Unterschied zwischen dem geografischen und dem magnetischen Nordpol.
Pinguine gibt es nur in der Antarktis und im Zoo.
Grönland ist die größte Insel der Erde.
Grönland ist ein autonomer Bestandteil des Königreichs Dänemark.
Die Internationale Raumstation ist das größte künstliche Objekt im Erdorbit.
Der Erdmond ist der fünftgrößte Mond in unserem Sonnensystem.
Der Mars wird auch als der „rote Planet“ bezeichnet.
Dem Pluto wurde die Rolle als Planet aberkannt.
Der Merkur ist der Sonne am nähesten.
Die Venus liegt zwischen Merkur und Erde.
Die Erde gilt als der „blaue Planet“.
Der Jupiter ist der größte Planet des Sonnensystems.
Der Saturn ist durch seine Ringe gut von den anderen Planeten zu unterscheiden.
Der Uranus ist der siebente Planet in unserem Sonnensystem.
Der Uranus hat siebenundzwanzig bekannte Monde.
Der Neptun ist der Planet, der am weitesten von der Sonne entfernt ist.
Das Mittelmeer trennt Europa von Afrika.
Das Ural-Gebirge gilt als Grenze zwischen Europa und Asien.
Der Arktische Ozean, wird auch als Nordpolarmeer oder nördliches Eismeer bezeichnet.
Der Atlantische Ozean bedeckt insgesamt etwa ein Fünftel der Erdoberfläche.
Der Atlantische Ozean wird auch Atlantik genannt.
Der Indische Ozean ist der drittgrößte Ozean der Erde.
Der Pazifische Ozean wird auch Pazifik genannt.
Der Pazifische Ozean grenzt an alle anderen Weltmeere.
Das Südpolarmeer umschließt den Kontinent Antarktika.
Ein Flug zwischen Amerika und Europa ist ein Transatlantikflug.
In Hongkong wird nicht Mandarin sondern Kantonesisch gesprochen.
Neben englisch ist Hindi die Amtssprache in Indien.
Urdu ist in Pakistan und einigen indischen Bundesstaaten Amtssprache.
In vielen afrikanischen Staaten ist französisch Amtssprache.
Auch in vielen nordafrikanischen Ländern wird arabisch gesprochen.
Auch Spanisch ist eine Weltsprache.
Russisch schreibt man mit dem kyrillischen Alphabet.
Für zweihundert-fünfzehn Millionen Sprecher ist Bengalisch die Muttersprache.
Die Amtssprache im Iran ist Persisch.
Das koreanische Alphabet wurde erst im fünfzehnten Jahrhundert erfunden.
Alaska ist die größte Exklave der Erde.
Die Neiße fließt in die Oder.
Die Oder mündet in die Ostsee.
Die Weißeritz ist ein Zufluss der Elbe.
Die Elbe mündet in die Nordsee.
Man kann sich in der deutschen Botschaft des jeweiligen Landes melden.
Einige Dinge können auch in einem Konsulat erledigt werden.
In einigen Ländern kann man das Visum direkt bei der Einreise erwerben.
Für einige Länder ist die Beantragung eines Visums viel Arbeit.
Nach der Passkontrolle beginnt der Transitbereich.
Ab einem bestimmten Wert müssen eingeführte Waren verzollt werden.
Wie viel Gepäck man mitnehmen darf, hängt von der Fluggesellschaft ab.
Den Reisepass sollte man stets griffbereit haben.
Im Transitbereich kann man sich aufhalten, ohne noch einmal durch die Passkontrolle zu müssen.
Das Personal freut sich, wenn man es in ihrer Muttersprache begrüßt.
In der Schengen-Zone reicht es, wenn man seinen Personalausweis dabei hat.
