Garagentor öffnen!
Ist das Garagentor geöffnet?
Zeige mir die kürzeste Route nach Hause.
Gibt es einen Stau auf dem Weg zur Arbeit?
Wie ist die derzeitige Verkehrssituation?
Eine Wallbox dient dem schnellen Aufladen von Elektrofahrzeugen.
Bei niedrigen Geschwindigkeiten sind Elektroautos nahezu unhörbar.
Beim Autofahren sollte man stets mit den Fehlern anderer rechnen.
Wahrscheinlich ist der Anlasser kaputt.
Wie lange ist der letzte Ölwechsel her?
Haben Sie schon einmal den Keilriemen gewechselt?
Die Inspektion wurde regelmäßig durchgeführt.
Die Wartungsintervalle wurden stets eingehalten.
Reparaturen wurden ausschließlich von Vertragswerkstätten durchgeführt.
Vermutlich ist die Zylinderkopfdichtung undicht.
Der Kotflügel wurde nachlackiert, das sieht man an der Lackdicke.
Die Stoßstange war übersät von Schäden, die beim Einparken entstanden sind.
Einparkrempler sind ein häufiger Schaden an Stoßstangen und Kotflügeln.
Ich fürchte, hier ist eine komplette Neulackierung notwendig.
Das wird teuer!
Die Felgen kann man noch mal aufarbeiten.
Ist das ein Unfallfahrzeug?
Das alles erschien ihm sehr unseriös.
Die Airbags wurden ja schon einmal ausgelöst!
Verfügt das Fahrzeug über eine Wegfahrsperre?
Eine Klimaanlage war für Marco reiner Luxus.
Wer braucht bei diesem Klima schon eine Sitzheizung?
Wo habe ich mein Auto geparkt?
Falls Sie ihr Fahrzeug verkaufen wollen, rufen Sie mich bitte an.
Dafür kann ich höchstens noch den Schrottpreis bezahlen.
Der Motor läuft aber ziemlich mager.
Beim Beschleunigen kommt blauer Rauch aus dem Auspuff.
Einer der sechs Zylinder bekommt keinen Zündfunken.
Sind Sie sicher, dass Sie kein Diesel getankt haben?
Der Kraftstofffilter ist vollkommen verstopft.
Von unten ist die Karosserie komplett verrostet.
Das passende Ersatzteil haben wir leider nicht mehr auf Lager.
Das Ersatzteil müssten wir erst bestellen.
Cabrios gibt es mit Stoff- oder Metalldach.
Kombis sind praktisch, wenn man mal etwas transportieren möchte.
Von Oktober bis Ostern sollte ein Auto mit Winterreifen ausgerüstet sein.
Bei Winterwetter mit Sommerreifen unterwegs zu sein, kann eine Strafe nach sich ziehen.
Schneeketten sind in Städten nur sehr selten nötig.
Im Winter wird an Tankstellen Winterdiesel verkauft.
Winterdiesel flockt bei kälteren Temperaturen nicht aus.
Ich habe den BMW nur geleast, der VW gehört mir aber.
Toyota bietet verschiedene Modelle auch als Hybrid an.
Plug-In-Hybride können sowohl mit Strom als auch mit Benzin angetrieben werden.
Oldtimer müssen mindestens dreißig Jahre alt sein, bevor sie ein H-Kennzeichen erhalten.
Das Reißverschlussverfahren wird immer noch nicht von allen Autofahrern verstanden.
Die Rettungsgasse ermöglicht es Rettungskräften, schnell zum Einsatzort zu gelangen.
Am Flughafen muss man nach dem Check-In durch die Sicherheitskontrolle.
Ein Röntgengerät erlaubt das Durchleuchten von Gepäckstücken.
Dies ist der letzte Aufruf für Passagier Meier, schallte es aus dem Lautsprecher.
Die Flugzeit beträgt zirka sechs Stunden.
Bei einigen Fluggesellschaften muss das Aufgabegepäck extra bezahlt werden.
Sind wir bald da?, fragte Susi ihre Eltern.
Am Taxistand herrschte das übliche Chaos.
Flughäfen sind häufig überdurchschnittlich gut an das Verkehrsnetz angebunden.
Hält dieser Zug auch am Hauptbahnhof?
Die A-vierzig durchquert das ganze Ruhrgebiet, von Duisburg bis Dortmund.
Im Norden liegen die A-zwei und die A-zweiundvierzig, im Süden die A-zweiundfünfzig.
Die U-Bahn verkehrt teilweise auf dem Mittelstreifen der Autobahn.
Die weiteren Haltestellen sind Essen, Wattenscheid und Bochum.
Oben auf der Halde pfiff der Wind ganz gewaltig.
Das Tetraeder in Bottrop steht auf der Halde Beckstraße.
In dem ehemaligen Gasometer finden heute regelmäßig Ausstellungen statt.
Es wurden großformatige Fotografien gezeigt.
Neben der Bürgermeisterin war auch der Künstler anwesend.
Zur Vernissage kamen rund hundert geladene Gäste aus Politik und Kultur.
Sie durchfuhren eine Allee aus Ahorn-Bäumen.
Der kürzeste Weg zwischen zwei Punkten ist eine Gerade.
Mit einem Zirkel lassen sich Dreiecke auf Papier konstruieren.
Die Winkelhalbierende unterteilt das Winkelfeld in zwei deckungsgleiche Teile.
Während der konstituierenden Sitzung wurde ein Vorsitzender gewählt.
Ein Schatzmeister ist für die Finanzen eines Vereins zuständig.
Der Beschluss durch die Mitgliederversammlung ist einstimmig erfolgt.
Bei zweihundertfünfzig stimmberechtigten Mitgliedern kann es schon mal zu Meinungsverschiedenheiten kommen.
Gibt es Gegenstimmen?, fragte der Wahlleiter.
Bei schwachem Empfang kann die Verbindung auch schon mal abreißen.
Der Datendurchsatz einer LTE-Verbindung ist normalerweise höher als bei UMTS.
Zur Verbesserung der Empfangssituation kann eine Außenantenne verwendet werden.
Bei der Montage von Antennen auf dem Dach ist der Blitzschutz zu beachten.
Arbeiten an elektrischen Anlagen sollte stets ein Elektriker durchführen.
Er sammelte Daten, welche er dann analysieren konnte.
EMS-Systeme werden auch zum Fitnesstraining eingesetzt.
Hierzu trägt man einen Ganzkörperanzug, in den viele Elektroden eingenäht sind.
Dieser Anblick zog zahlreiche Neugierige an.
Welchen Wein empfehlen Sie dazu?
Wie lange läuft die Waschmaschine noch?
Ist die Waschmaschine schon fertig?
Dann kann ich jetzt ja die Wäsche aufhängen.
Im Trockenkeller waren viele Wäscheleinen gespannt.
Waschkeller sollten gut belüftet werden, damit es nicht zu Schimmelbildung kommt.
In der Sonne trocknet nasse Kleidung besonders schnell.
Waschmittel gibt es sowohl flüssig als auch in Form eines Pulvers.
Bei der Dosierung des Waschmittels sollte man den Härtegrad des Wassers berücksichtigen.
Eine Dampfbügelstation kann das Bügeln erheblich erleichtern.
Wäscheklammern gibt es sowohl aus Holz als auch aus Plastik.
Abflussrohre sollte man verschließen, damit der Geruch der Kanalisation nicht in die Wohnung steigt.
