Mein Hund bellt gerne.
Jeden Abend heulen die Hunde in unserer Nachbarschaft.
Die Besuche des Fuchses haben, seitdem ich einen Hund habe, aufgehört.
Unsere Hündin hat letzte Woche Welpen geworfen.
Unser Planet ist geologisch aktiv.
Die Bewegung der Erdplatten erzeugt Gebirge.
Der Boden des Ozeans ist oftmals nur wenige Millionen Jahre alt.
Das junge Alter des Ozeanbodens ergibt sich aus dessen Konvektion.
Die Kontinentalplatten sind leichter als das sie umgebende Material.
Es ist unmöglich, den Horizont zu erreichen.
Raleighstrahlung wird von Menschen als wunderschön wahrgenommen.
Unsere Sonne wird noch einige Milliarden Jahre weiterscheinen.
Die Sonne wird die Erde eines Tages verschlingen.
Es gibt eine Unmenge an möglichen Anordnungen eines Schachbretts.
Nach der misslungenen Übernahme mehren sich Zweifel an der Unternehmensführung.
Dies ist bereits das dritte Quartal mit roten Zahlen.
Das Unternehmen hat sich erfolgreich behauptet.
Manchmal ist es schlauer abzuwarten.
Wir haben letzte Woche sehr viel Eis gegessen.
Letzte Woche ging der Kühlschrank kapput.
Dieses Kunstwerk ist mehr als nur ein Bild.
Es verbirgt eine Botschaft des Künstlers.
Die Höhle gilt als schwer erreichbar.
Diese Erfindung könnte das Ende aller Krankheiten bedeuten.
Im vierzehnten Jahrhundert hatte niemand Handys.
Tut mir leid, aber wir haben eine private Veranstaltung.
Wir können leider keine Reservierungen mehr annehmen.
Es gibt nur wenige sichere Wege durch den Sumpf.
Ich weiß nicht, welcher Weg sicher ist.
Die Zukunft sieht strahlend aus.
In den letzten Wochen hat es sehr wenig geregnet.
Könnten wir den Tunnel verlegen, damit wir keinen Einsturz riskieren?
Es ist unhöflich, einen Baum nach seiner Geschichte zu fragen.
Nach achtzehn Monaten fand das Haustier endlich nach Hause.
Viele Wissenschaftler haben sich hieran schon die Zähne ausgebissen.
Du hast dies an einem einzigen Nachmittag gelöst?
Könnte ich bitte ein Stück Brot haben?
Dies ist das einzige vom Feuer verschonte Gebäude.
Es ist ein Wunder, dass dies noch geheim ist.
Wieso warst du nicht auf meiner Beerdigung?
Bitte die Katze streicheln.
Der Hund ließ sich streicheln.
Die Baustelle wurde geräumt.
Die Herrschaft war eine der längsten und glorreichsten Perioden.
Den gesamten Abend lang hast du die Bedienung angestarrt!
Ich habe diesen Ansatz noch nie gesehen.
Dieser Ansatz blieb ohne Erfolg.
Dieser Ansatz wird erfolglos bleiben.
Das Geräusch kam aus dem Keller.
Der Kern des Planeten ist pures Gold.
Es ist schwer, den Kern des Planeten zu erreichen.
Niemand, der es versucht hat, hat den Kern des Planeten erreicht.
Was steht in den Büchern zu diesem Abschnitt?
Die zoologische Einordnung der Spezies ist seit Jahrzehnten umstritten.
Wir vermuten, dass es nachtaktiv ist.
Am besten nehmen wir den Zug.
Ich bin etwas skeptisch.
Wieso sollten sich die Teilchen so stark anziehen?
Die Weinsammlung des Restaurants ist eine der größten weltweit.
Es war sicherlich aufwendig, eine solche Weinsammlung zusammenzustellen.
Die meiste Zeit ist der Tisch im Keller.
Ich war hier seit Jahren nicht mehr.
Dieses zwanzig Millionen Euro teure Projekt ist nun abgeschlossen.
Nach acht Wochen war das Projekt abgeschlossen.
Vielleicht ist dies wichtiger, als wir denken.
Ich habe keines ihrer Bücher gelesen.
Etwa zehn Prozent.
Ich war in den letzten paar Wochen sehr beschäftigt.
Der Planet ist mit nacktem Auge nicht sichtbar.
Einige der zerstörten Akten werden immer noch zusammengesetzt.
Die Firma lehnte das Angebot ab.
Preise werden sich verdreifachen.
Dies ist nicht gewoben, sondern gestrickt worden.
Die Kobaltmine ist vor Jahrzehnten aufgegeben worden.
Ich hätte niemals gedacht, dass dies passieren würde.
Die Schale von Eiern ist hart, während das Innere klebrig ist.
Gegenüber des Hauptgebäudes ist das Gästehaus.
Statt den Lügen der Anderen Glauben zu schenken erfinde doch deine eigenen.
Diese Investition wird sich nicht auszahlen.
Das letzte Level ist einfach.
Füller ohne Tinte schreiben nicht.
Zudem werden die nächsten zwei Tage nicht benötigt.
Der Schaden am Stoff kann zügig repariert werden.
Kurz, nachdem die Räuber die Bank verlassen haben, wurde die Polizei verständigt.
Zuerst Lecks stopfen, danach Wasser auspumpen.
Mit einem warmen Getränk im Bauch lässt sich die Kälte besser aushalten.
Seit der Reparatur des Autos tritt das Problem nicht mehr auf.
Ich denke nicht, dass die Wand so bemalt werden sollte.
Der Teppich ist voller Läuse.
Sind Sie auf der Gästeliste?
Willkommen bei mir zu Hause.
Der Garten ist älter als das Haus.
Hoffentlich ist diese Lösung von langfristiger Wirkung.
Wir verwenden einen Pseudozufallsgenerator.
Das Kabel endet nicht in einer Steckdose, sondern führt bis in das Kraftwerk.
Wirtschaftlich geht es dem Land sehr gut.
Wirtschaftlich liegt das Land am Boden.
Nach vierzigjähriger Herrschaft des Diktators gibt es nun einen Wechsel.
Ich habe etwas über das Problem nachgedacht und denke, dass es schwer ist.
Das Bewässerungssystem darf maximal eine Woche lang ausfallen.
Die Pflaumenernte beginnt nächsten Monat.
Ich weiß, dass dir Käse sehr gefällt.
Ich habe etwas Käse mitgebracht.
Vor tausend Jahren war dies das Zentrum einer uralten Zivilisation.
Manche Wissenschaftler glauben, dass der Ursprung dieses Signals ein Neutronenstern ist.
Die Liste der Nachteile wird länger und länger.
Obwohl sie aus Eisen bestand, fühlte sich die eisene Wand nicht kalt an.
Dieses Gebäude war über Jahrzehnte die Zentrale des illegalen Imperiums.
Die Entscheidungsschlacht wurde in diesem Tal ausgefochten.
Wir werden mehr Pfeiler benötigen, wenn wir mehr Stockwerke wollen.
Das Problem ist nicht zu bemerken.
Das zweite Produkt erwies sich als ein großer Erfolg.
Der Zug kam dreizehn Minuten zu spät.
Das Problem kann ganz vermieden werden.
Dies ist keine gute Alternative.
Der Laden ist offen zwischen acht Uhr morgens und acht Uhr abends.
Montag ist Ruhetag.
Ich möchte dir das Projekt zeigen, an dem ich gearbeitet habe.
Es ist zu früh, um vorherzusagen, ob die Strategie von Erfolg sein wird.
Die Geschichte der Stadt beginnt vor ein paar tausend Jahren.
Zunächst stand hier ein Außenposten, um gegenüber Angriffen aus dem Osten sicher zu sein.
Die kleine Stadt entwickelte sich schnell zu einem Handelszentrum zwischen Ost und West.
Die Stadt befindet sich an einer seichten Querung des Flusses.
Der Fluss markiert die Grenze.
An den meisten Stellen war der Fluss zu tief.
Zudem war es an vielen Stellen schwer, ans Ufer zu kommen.
Später wurde eine Brücke errichtet.
Für jede Überquerung der Brücke musste bezahlt werden.
In den ersten Jahren bestand die Brücke aus Holz.
Zweihundert Jahre nach Gründung erhielt die Stadt das Recht zur Münzprägung.
Nach der Entdeckung von Gold wurden Minen errichtet.
Die Stadt war einst sehr berühmt für ihre jährlichen Feste.
Das Fest dauerte einen Monat.
Die Feste wurden durch eine Steuer finanziert.
Die Steuer wurde von jedem eingezogen, der die Stadt während des Festes betreten wollte.
Die Epoche wurde nach den riesigen Stadtmauern benannt.
Die Bauwerke der Epoche waren nur dank neuer Steinbearbeitungstechniken möglich.
Ein Großteil der heute berühmten Bauwerke stammt aus dieser Epoche.
Zwei der fünf heute vorhandenen Brücken wurden damals gebaut.
Das Überqueren der einen Brücke war nur für Bürger der Stadt gestattet.
Das Überqueren dieser Brücke war kostenlos.
Die zweite Brücke durfte von jedem überquert werden.
Für die Querung der anderen Brücke musste man eine Abgabe entrichten.
Die kostenlose Brücke wurde von reichen Bürgern errichtet.
Sie wollten gewählt werden.
Und dies war von Erfolg.
Dies machte sie noch reicher.
Die zweite Brücke wurde von der Stadt finanziert, um Steuern zu erheben.
Heutzutage lassen sich beide Brücken kostenlos überqueren.
Eine der beiden Brücken ist nur für Fußgänger.
Sechshundert Jahre nach Gründung war die Zahl der Baustellen in der Stadt am größten.
Die Stadt erkannte eine militärische Bedrohung aus dem Osten.
Sie umringten die Stadt mit dicken Steinmauern.
Als die Stadtmauern errichtet wurden, hieß es, dass sie unbezwingbar seien.
Später erwies sich das Gegenteil.
Die Stadt wurde zum zweiten Mal eingenommen.
Oftmals ist diese Ansicht noch in alten Büchern vertreten.
Neuerdings ist sie durch eine bessere Erklärung ersetzt worden.
Der landbasierte Handel zwischen Ost und West verlor an Relevanz.
Die Nordpassage ist eisfrei.
Die Alternative ist günstiger.
Schiffstechnologie hat sich seit der Titanic verbessert.
Dennoch können Schiffe immer noch sinken.
Nun ist es möglich, den gesamten Flug ohne Zwischenlandungen durchzuführen.
Zudem gab es insgesamt weniger Handel zwischen Ost und West.
Zweitens mussten die Minen aufgegeben werden.
Dies ist schlecht für die örtliche Wirtschaft.
Die Münzprägung musste ebenfalls aufgegeben werden.
Der militärische Fokus liegt nun im Westen.
Dies führt zu Truppenabzügen aus der Stadt.
Viele der alten Gebäude existieren noch heute.
Dies ist sehr gut für den örtlichen Tourismus.
In nur wenigen Städten sind so viele alte Gebäude erhalten geblieben.
Gebäude aus Stein brennen nicht.
Es gab keinen Druck, alte Gebäude abzureißen und durch neue zu ersetzen.
Nun ist Tourismus einer der großen Wirtschaftsfaktoren.
Zum Glück ist die Stadt jedoch nicht von Tourismus allein abhängig.
Die Erde zieht den Mond an.
Die Anziehung des Mondes erzeugt Tiden.
Aufgrund von Gezeiten ändert sich der Meeresspiegel regelmäßig.
Dieses Problem kann gelöst werden.
Diese Probleme können mit einer Steuer auf Öl gelöst werden.
Kohle und Öl haben versteckte Kosten, unter denen Dritte leiden.
Der Markt kann diese Externalitäten momentan nicht repräsentieren.
Fusionsenergie liegt immer ein paar Jahrzehnte in der Zukunft.
Diese Ansicht ist falsch.
Die Preise für Solarenergie sind in den letzten Jahren gesunken.
Vielerorts gibt es mehr Sonne als hier.
Dies ist ein sehr sonniger Ort.
Den größten Beitrag zur Masse eines Atoms leistet der Kern.
Die Masse eines Atomkerns entsteht überwiegend durch die Interaktion der Teilchen miteinander.
Diese oszilliert ähnlich einer Feder zwischen kinetischer Energie und starker Wechselwirkung.
Die schwache Wechselwirkung beeinflusst, welche Atomkerne stabil sind.
Protonen und Neutronen besitzen eine neutrale Farbladung.
Jedoch besitzt die Farbladung auch eine Außenwirkung.
Protonen und Neutronen bestehen aus Quarks.
Diese Außenwirkung hält Atomkerne zusammen.
Die Valenzschale eines Atoms beeinflusst dessen chemische Eigenschaften.
Chemisch gesehen sind Atome mit derselben Valenzschale sehr ähnlich.
Atome können Moleküle bilden.
Chemische Interaktion von Atomen geschieht meist über die Valenzelektronen.
