Wie kommt man am schnellsten nach Heidelberg?
Was kostet eine Zugfahrt von Flensburg nach Bamberg?
Wie lange fährt man mit der Bahn von Heilbronn nach Bayreuth?
Kann man von München bis Jena laufen?
Warst du schon mal in Gelsenkirchen?
Wo ist Wolfsburg?
Wo liegt Bayreuth?
Wie lange braucht man mit dem Fahrrad von Regensburg bis Ludwigsburg?
Wie viele Kilometer liegen zwischen Koblenz und Karlsruhe?
Was ist die Entfernung zwischen Ludwigshafen am Rhein und Frankfurt an der Oder?
Gibt es eine Flugverbindung zwischen Mainz und Lübeck?
Wie weit ist es von Braunschweig bis nach Herne?
Liegt Nürnberg in der Nähe von Köln?
Hat Osnabrück einen Flughafen?
Was kostet eine Fahrt nach Koblenz?
Bist du schon mal nach Karlsruhe gelaufen?
Wie weit ist Herne von hier entfernt?
Kann man mit dem Auto nach Baden-Baden fahren?
Hat Stuttgart einen Bahnhof?
Wie ist das Wetter in Greifswald?
Ist das Wetter in Oberhausen besser als in Celle?
Ist Lüneburg größer als Hamburg?
Ist Rostock weiter weg als Potsdam?
Berechne die Distanz zwischen Ingolstadt und Kassel
Ich möchte nach Trier
Kann ich hier ein Ticket nach Pforzheim kaufen?
Ich möchte ein Ticket nach Wuppertal kaufen
Geben Sie mir bitte die Fahrkarte nach Bottrop
Verkauft der Automat auch Fahrkarten nach Hannover?
Die Autobahnabfahrt nach Cottbus
An welcher Autobahnabfahrt muss ich die Autobahn verlassen, wenn ich nach Hamm möchte?
Gibt es in Mainz eine Straßenbahn?
Welcher Fluss fließt durch Mülheim an der Ruhr?
Hat Flensburg mehr Einwohner als Schweinfurt?
Er wurde in Remscheid geboren 
Wurde er in Wiesbaden geboren?
Sie möchte nach Dresden fahren
Ich bin nächste Woche in Salzgitter
Ich komme aus Mannheim
Osnabrück ist ein schöner Ort
Gibt es eine Direktverbindung zwischen Oldenburg und Bayreuth?
Gibt es eine direkte Bahnverbindung zwischen Krefeld und Nordhorn?
Soll sie doch nach Bielefeld fahren?
Ich lebe in Offenbach
Mannheim ist der Ausgangspunkt.
Gib mir den Wetterbericht für Würzburg
Was gibt es Neues in Wiesbaden?
Gibt es neue Nachrichten aus Bayreuth?
Krefeld hat viele Sehenswürdigkeiten
Welche Sehenswürdigkeiten gibt es in Koblenz?
An welchen Koordinaten liegt Osnabrück?
Weshalb möchtest du nach Bremerhaven?
Das Ticket nach Solingen war zu teuer
Wie viele Einwohner hat Erfurt?
Kannst du mich nach Düsseldorf mitnehmen?
Ich wollte eigentlich nicht nach Saarbrücken fahren
Das gibt es nur in Hattingen
Fahre einfach Richtung Aschaffenburg
Findest du dich allein in Braunschweig zurecht?
Ist Wiesbaden hier in der Nähe?
Wo kann man in Freiburg im Breisgau gut essen gehen?
Du warst alleine in Rostock?
Wie viele Menschen leben in Landshut?
Es ist möglich, dass wir nach Trier fahren
Ich weiß noch nicht, ob ich nächste Woche in Wetzlar bin
Warst du letzte Woche nicht schon in Rostock?
Wann musst du wieder nach Ingolstadt fahren?
Muss ich wirklich wieder bis nach Potsdam fahren?
Von Flensburg bis nach Delmenhorst ist es eine lange Strecke 
Zu Fuß ist man von Gera bis Fürth lange unterwegs
Man kann mit dem Fahrrad bis Oldenburg fahren
Der Zug hält heute nicht in Waiblingen
Muss ich in Bochum Umsteigen?
Der Bus fährt nach Heidelberg
Du kannst mit dem Bus nach Frankfurt an der Oder fahren.
Ist es weit bis Nordhorn?
Kommt er auch aus Schwerin?
Gelsenkirchen ist weit von Nürnberg entfernt
Wenn man schnell fährt, ist man von Emden nach Landshut nicht lange unterwegs
Fährst du mit dem Auto nach Görlitz?
Du kannst doch mit öffentlichen Verkehrsmitteln nach Hagen fahren 
Sie ist bis nach Düsseldorf gelaufen
Zwischen Aachen und Baden-Baden fährt keine U-Bahn
Ich muss schon in Koblenz aussteigen 
Willst du wirklich bis nach Nürnberg fahren?
Dann können wir in Rosenheim umsteigen.
Ich musste lange in Ingolstadt warten
Wie lange muss ich in Kempten warten?
Meine Reise brachte mich nach Cottbus
In Tübingen musste ich meine Reise unterbrechen
Ich bringe euch bis nach Hamburg
Flensburg ist kein Vergleich zu Stuttgart
Kannst du mich in Ibbenbüren abholen?
Das ist so ähnlich wie in Münster
Außerdem wollte er noch schnell nach Remscheid fahren
Die Fahrt nach Köln konnte er sich nicht leisten 
Das können wir auch in Krefeld kaufen
Regnet es heute in Hildesheim?
Scheint heute die Sonne in Mülheim an der Ruhr?
Wie windig ist es in Greifswald?
Wie sind die Temperaturen gerade in Rostock?
Liegt Schnee in Worms?
Hat es letzte Nacht in Magdeburg geregnet?
Wann geht heute die Sonne in Wolfsburg unter?
Wann ist Sonnenaufgang in Fürth?
Wie warm ist es in Hannover?
Kann man heute in Essen mit Minustemperaturen rechnen?
Ist es in Nürnberg nebelig?
Braucht man in Lüneburg heute einen Regenschirm?
Welche Filme kann man heute in Lüneburg im Kino schauen?
Welches ist das beste Restaurant in Wiesbaden?
Gibt es in Görlitz ein schönes Museum?
Hast du spezielle Tipps für gutes Essen in Aachen?
Der Zug nach Wetzlar fährt heute am Bahnsteig drei
Das Hauptquartier der Firma befindet sich in Ludwigsburg
In Mannheim hat die Firma ihren Hauptsitz
Fährt ein Fernbus zwischen Gelsenkirchen und Krefeld?
Heute Abend fährt niemand mehr von Marburg nach Erlangen
Ich wusste gar nicht, dass du aus Castrop-Rauxel kommst
Ich bin gerade erst in Aachen angekommen
Möchte heute noch jemand nach Bergheim fahren?
Ich könnte eine Mitfahrgelegenheit nach München anbieten
Der nächste Zug nach Neustadt an der Weinstraße geht um zwölf Uhr dreißig
Der Zug nach Wolfsburg ist schon um Dreiviertel drei abgefahren
Wenn du dich beeilst bekommst du noch den Zug um viertel nach fünf nach Mainz
Der nächste Zug nach Frankfurt geht in einer Stunde und dreißig Minuten
Können wir stattdessen mit dem Fernbus nach Berlin fahren?
Hast du dein Ticket nach Görlitz schon gebucht?
Wer ist die Bürgermeisterin von Erlangen?
Wie kommt man am schnellsten nach Essen?
Was kostet eine Zugfahrt von Köln nach Wetzlar?
Wie lange fährt man mit der Bahn von Worms nach Emden?
Kann man von Essen bis Dortmund laufen?
Warst du schon mal in Herne?
Wo ist Potsdam?
Wo liegt Hagen?
Wie lange braucht man mit dem Fahrrad von Aschaffenburg bis Speyer?
Wie viele Kilometer liegen zwischen Kempten und Fürth?
Was ist die Entfernung zwischen Oberhausen und Worms?
Gibt es eine Flugverbindung zwischen Tübingen und Celle?
Wie weit ist es von Neumünster bis nach Hamburg?
Liegt Nürnberg in der Nähe von Dresden?
Hat Dresden einen Flughafen?
Was kostet eine Fahrt nach Oberhausen?
Bist du schon mal nach Koblenz gelaufen?
Wie weit ist Tübingen von hier entfernt?
Kann man mit dem Auto nach Baden-Baden fahren?
Hat Bayreuth einen Bahnhof?
Wie ist das Wetter in Schwerin?
Ist das Wetter in Leverkusen besser als in Ludwigshafen am Rhein?
Ist Speyer größer als Gera?
Ist Bielefeld weiter weg als Wiesbaden?
Berechne die Distanz zwischen Hamm und Baden-Baden
Ich möchte nach Lübeck
Kann ich hier ein Ticket nach Bonn kaufen?
Ich möchte ein Ticket nach Erfurt kaufen
Geben Sie mir bitte die Fahrkarte nach Schwerin
Verkauft der Automat auch Fahrkarten nach Mülheim an der Ruhr?
Die Autobahnabfahrt nach Kempten
An welcher Autobahnabfahrt muss ich die Autobahn verlassen, wenn ich nach Baden-Baden möchte?
Gibt es in Saarbrücken eine Straßenbahn?
Welcher Fluss fließt durch Kiel?
Hat Frankfurt mehr Einwohner als Gießen?
Er wurde in Koblenz geboren 
Wurde er in Frankfurt am Main geboren?
Sie möchte nach Nürnberg fahren
Ich bin nächste Woche in Oberhausen
Ich komme aus Herne
Reutlingen ist ein schöner Ort
Gibt es eine Direktverbindung zwischen Wuppertal und Landshut?
Gibt es eine direkte Bahnverbindung zwischen Gera und Gießen?
Soll sie doch nach Delmenhorst fahren?
Ich lebe in Celle
Bochum ist der Ausgangspunkt.
Gib mir den Wetterbericht für Frankfurt am Main
Was gibt es Neues in Karlsruhe?
Gibt es neue Nachrichten aus Hattingen?
Greifswald hat viele Sehenswürdigkeiten
Welche Sehenswürdigkeiten gibt es in Osnabrück?
An welchen Koordinaten liegt Chemnitz?
Weshalb möchtest du nach Bergheim?
Das Ticket nach Gießen war zu teuer
Wie viele Einwohner hat Jena?
Kannst du mich nach Berlin mitnehmen?
Ich wollte eigentlich nicht nach Speyer fahren
Das gibt es nur in Castrop-Rauxel
Fahre einfach Richtung Düsseldorf
Findest du dich allein in Göttingen zurecht?
Ist Bottrop hier in der Nähe?
Wo kann man in Bonn gut essen gehen?
Du warst alleine in Fürth?
Wie viele Menschen leben in Bochum?
Es ist möglich, dass wir nach Hamburg fahren
Ich weiß noch nicht, ob ich nächste Woche in Chemnitz bin
Warst du letzte Woche nicht schon in Münster?
Wann musst du wieder nach Erfurt fahren?
Muss ich wirklich wieder bis nach Hagen fahren?
Von Weimar bis nach Neustadt an der Weinstraße ist es eine lange Strecke 
Zu Fuß ist man von Offenburg bis Leipzig lange unterwegs
Man kann mit dem Fahrrad bis Wilhelmshaven fahren
Der Zug hält heute nicht in Schweinfurt
Muss ich in Gelsenkirchen Umsteigen?
Der Bus fährt nach Heilbronn
Du kannst mit dem Bus nach Würzburg fahren
Ist es weit bis Wolfsburg?
Kommt er auch aus Leverkusen?
Brandenburg an der Havel ist weit von Passau entfernt
Wenn man schnell fährt, ist man von Magdeburg nach Saarbrücken nicht lange unterwegs
Fährst du mit dem Auto nach Göttingen?
Du kannst doch mit öffentlichen Verkehrsmitteln nach Schwerin fahren 
Sie ist bis nach Görlitz gelaufen
Zwischen Delmenhorst und Rosenheim fährt keine U-Bahn
Ich muss schon in Neumünster aussteigen 
Willst du wirklich bis nach Freiburg im Breisgau fahren?
Dann können wir in Osnabrück umsteigen.
Ich musste lange in Leipzig warten
Wie lange muss ich in Mainz warten?
Meine Reise brachte mich nach Oberhausen
In Berlin musste ich meine Reise unterbrechen
Ich bringe euch bis nach Fulda
Bremerhaven ist kein Vergleich zu Weimar
Kannst du mich in Passau abholen?
Das ist so ähnlich wie in Wolfsburg
Außerdem wollte er noch schnell nach Hamburg fahren
Die Fahrt nach Reutlingen konnte er sich nicht leisten 
Das können wir auch in Wiesbaden kaufen
Regnet es heute in Bielefeld?
Scheint heute die Sonne in Solingen?
Wie windig ist es in Ludwigsburg?
Wie sind die Temperaturen gerade in Potsdam?
Liegt Schnee in Weimar?
Hat es letzte Nacht in Regensburg geregnet?
Wann geht heute die Sonne in Oberhausen unter?
Wann ist Sonnenaufgang in Potsdam?
Wie warm ist es in Lübeck?
Kann man heute in Baden-Baden mit Minustemperaturen rechnen?
Ist es in Mannheim nebelig?
Braucht man in Weimar heute einen Regenschirm?
Welche Filme kann man heute in Gießen im Kino schauen?
Welches ist das beste Restaurant in Speyer?
Gibt es in Hamm ein schönes Museum?
Hast du spezielle Tipps für gutes Essen in Worms?
Der Zug nach Köln fährt heute am Bahnsteig drei
Das Hauptquartier der Firma befindet sich in Karlsruhe
In Bonn hat die Firma ihren Hauptsitz
Fährt ein Fernbus zwischen Nordhorn und Regensburg?
Heute Abend fährt niemand mehr von Offenbach nach Reutlingen
Ich wusste gar nicht, dass du aus Tübingen kommst
Ich bin gerade erst in Göttingen angekommen
Möchte heute noch jemand nach Neumünster fahren?
Ich könnte eine Mitfahrgelegenheit nach Schweinfurt anbieten
Der nächste Zug nach Görlitz geht um zwölf Uhr dreißig
Der Zug nach Frankfurt am Main ist schon um Dreiviertel drei abgefahren
Wenn du dich beeilst bekommst du noch den Zug um viertel nach fünf nach München
Der nächste Zug nach Wetzlar geht in einer Stunde und dreißig Minuten
Können wir stattdessen mit dem Fernbus nach Nürnberg fahren?
Hast du dein Ticket nach Cottbus schon gebucht?
Wer ist die Bürgermeisterin von Leverkusen?
Mit der neuen Schnellfahrstrecke braucht man von Erfurt nach Leipzig nur noch etwa vierzig Minuten
Bremerhaven ist eine Exklave und gehört zum Stadtstaat Bremen
Die Elbe fließt durch Dresden, Magdeburg und Hamburg und mündet in die Nordsee
Die Hauptstadt der Bundesrepublik Deutschland ist Berlin
