In konventionellen PKW arbeiten Viertakter.
Die vier Takte heißen ansaugen, verdichten, arbeiten und ausstoßen.
Die Nockenwelle steuert, wann welches Ventil geöffnet wird.
Über einen Zahnriemen oder eine Kette ist sie mit der Motorwelle verbunden.
Im Gegensatz zu Elektromotoren können Verbrenner nicht aus dem Stand anlaufen.
Sie müssen von außen angekurbelt werden.
Das Ankurbeln hat früher so manchem Kraftfahrer den Daumen gebrochen.
Längst verwendet man elektrische Anlasser.
Die nützen einem freilich nichts, wenn die Batterie leer ist.
Autos mit manueller Schaltung kann man dann noch anschieben.
Dazu muss die Batterie aber noch genug Spannung zum Zünden liefern.
Wobei die Zündspannung nicht direkt von der Batterie kommt, sondern von einem Trafo erzeugt wird.
An der Primärspule liegen permanent zwölf Volt an.
Im Moment des Zündens lässt man die Spannung an der Primärspule kurzzeitig einbrechen.
Dadurch wird in der Sekundärspule eine um ein Vielfaches höhere Spannung induziert.
Damit ein Funke überspringt, sind über tausend Volt nötig.
Eingefrorene Kraftstoffleitungen gehören dank elektrischer Heizung der Vergangenheit an.
Alte Dieselmotoren musste man mit einem Gasbrenner oder Ähnlichem vorglühen, wenn sie nicht ansprangen.
Heute geht auch das automatisch und elektrisch.
Um aus wenig Hubraum noch mehr Leistung herauszukitzeln, hat man Turbolader erfunden.
Dabei handelt es sich um ein Gebläse, das die Ansaugluft vorverdichtet.
Das Gasgemisch wird also quasi in den Zylinder gepresst statt nur angesaugt.
Mehr Luft beinhaltet mehr Sauerstoff, der mit dem Kraftstoff reagieren kann.
Es kann also mehr Kraftstoff eingespritzt werden.
In der Folge steigt die Leistung.
Das Gebläse wird in der Regel von den ausströmenden Abgasen angetrieben.
Deren kinetische Energie ginge ansonsten verloren.
Mechanisch oder elektrisch angetriebene Lader bezeichnet man als Kompressor.
Bei Sauerstoffmangel verbrennt der Brennstoff unvollständig.
Das unverbrannte Öl wird als Ruß ausgestoßen.
Neben seiner Aufgabe als Energieträger dient das Öl auch als Schmiermittel.
Die maximale Leistung wird bei einem leicht fetten Gemisch erzielt.
Ein mageres Gemisch verbrennt effizienter.
Bei Sauerstoffüberschuss wiederum können Stickoxide entstehen.
Die Luft besteht ja aus über siebzig Prozent Stickstoff.
Das passiert aber erst bei sehr hohen Temperaturen.
Den Sauerstoffgehalt eines Gasgemischs bestimmt man mit Lambda-Sonden.
In welchen Proportionen miteinander reagierende Stoffe verbraucht werden, gibt die Stöchiometrie an.
Sie lassen sich an der Reaktionsgleichung ablesen.
Ionenantriebe sind im Vergleich zu konventionellen Raketentriebwerken sehr effizient.
Sie beschleunigen sehr wenig Masse auf sehr hohe Geschwindigkeiten.
Jedoch ist die technisch mögliche Höchstleistung nicht vergleichbar.
Leider reicht sie nicht aus, um dem Gravitationsfeld der Erde zu entkommen.
Langfristig brauchen wir sowieso einen Weltraumaufzug.
An dessen Effizienz kommt nicht einmal ein Ionentriebwerk heran.
Antriebe von U-Booten müssen möglichst leise sein.
Sonst kann man sie leicht aufspüren.
Die ersten Torpedos schossen genau in die Richtung, in die sie abgefeuert wurden.
Daraus konnte man relativ gut auf die Position des U-Boots schließen.
Spätere Modelle boten einen fest einstellbaren Winkel.
Und schließlich gab es selbstlenkende Geschosse.
Entweder können sie einem vorprogrammierten Kurs folgen oder sich an Wärmestrahlern orientieren.
Das wird noch den ganzen Abend so gehen.
Überall stehen grasbewachsene Häuser wie im Auenland.
Das kommt dabei heraus, wenn man das so zwischen Tür und Angel erledigt.
Wir haben ein Problem auf OSI-Schicht acht.
Und so beginnt das Abenteuer.
Du stehst am Anfang einer langen Reise.
Wollt ihr nicht von all euren Abenteuern berichten?
Gier ist die Wurzel vielen Übels.
Sie hat die Anfangsbuchstaben zweier aufeinander folgender Worte vertauscht.
Gibt es einen Fachbegriff für diese Art von Sprachfehler?
Wenn du Mist baust, kann ich dir die Rechte jederzeit wieder entziehen.
Darüber, was ein Lenker ist, streiten sich Deutsche und Österreicher bis heute.
Dieses Jahr hat die Grippewelle einen Bogen um Henrik gemacht.
Weil dort mit hochansteckenden Erregern experimentiert wird, wurde die Forschungseinrichtung auf einer Insel errichtet.
Zuletzt waren hier Kupferdiebe unterwegs.
Das geht jeden etwas an.
Mehr Spielplätze und Sportstätten müssen her!
Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt maximal fünfzig Gramm zugesetzten Zucker am Tag.
Viele haben die empfohlene Dosis bereits mit dem Brotaufstrich beim Frühstück zu sich genommen.
Lebe deinen Traum!
Bis ein neuer Auftrag reinkommt, fahren wir Wettrennen mit den Bürostühlen.
Ungesättigte Fettsäuren sind gesünder, werden aber schneller ranzig.
Ich weiß genau, was du denkst.
Einen Moment, ich stelle Sie durch.
Die bei den Apollo-Missionen eingesetzten Bordcomputer hatten weniger Rechenleistung als heutige Taschenrechner.
Bei der Behandlung wird dringend zu einer Betäubung geraten.
Die ganz Harten probieren es trotzdem ohne.
Ich hätte noch eine Drei-Zimmer-Wohnung in zentraler Lage frei.
Lassen Sie sich eines Besseren belehren.
Um Infektionen zu vermeiden, darf jede Nadel nur einmal verwendet werden.
Tränende Augen und Make-up sind keine gute Kombination.
Bei der Hitze schwitzt man so stark, dass einem die Sonnencreme ins Auge läuft.
Kannst du mir den Rücken eincremen?
Mein Freund kann Ihnen das eins zu eins bestätigen.
Ein guter Getränkemarkt ist kein Saftladen.
Sauerstoffmangel macht müde.
Nieser sollte man nicht unterdrücken, sondern rauslassen.
Nur ein kleiner Teil der Bevölkerung spendet regelmäßig Blut.
Alle anderen verlassen sich darauf.
Viel Blut wird nicht etwa für Transfusionen benötigt.
Stattdessen geht es in die Entwicklung von Medikamenten oder Therapien.
Durch die Fortschritte der Medizin und die Alterung der Gesellschaft steigt der Bedarf immer weiter.
Heute sind Operationen alltäglich, die früher undenkbar waren.
Bei solchen Operationen besteht aber immer die Gefahr von Blutverlusten.
Wenn man genügend Konserven auf Lager hat, kann man das kompensieren.
Es sind nicht beide Lungenflügel gleich wichtig.
Welchen Nutzen haben elektrische Zahnbürsten wirklich?
Sind sie nicht vor allem unnötiger Elektromüll?
Vor der Prüfung sollte man keine streitigen Diskussionen mit dem Prüfer beginnen.
Auch in der Prüfung sollte man unnötige Diskussionen tunlichst unterlassen.
Das geht alles von deiner Zeit ab.
Jetzt, wo ich meine Note weiß, hätte ich noch eine Frage.
Warum habt ihr das nicht gleich gesagt?
Na toll!
Der Wettergott ist nicht mit uns.
Ausgerechnet die Bio-Waren sind alle in Plastik eingeschweißt.
Kann man die Schale auch mitessen?
Kikeriki!
Setzt eure Superkräfte ein!
Nur weil er zu Hause ist, heißt das nicht, dass er nichts zu tun hat.
Tut es sehr weh?
Die nachfolgende Sendung ist für Zuschauer unter sechzehn Jahren nicht geeignet.
Wenn ein Tiger zubeißt, tut er das in zwei Schritten.
Der erste Biss ist nicht so stark wie der zweite.
Dazwischen lässt er ganz kurz locker.
Diesen Moment muss man nutzen, um sich loszureißen.
So geistesgegenwärtig muss man in der Situation aber erst mal reagieren.
Sogenannter gesunder Menschenverstand ersetzt keine Bildung.
Zusammen sind sie aber ein klasse Team.
Hätte einem der gesunde Menschenverstand gesagt, dass tonnenschwere Flugzeuge aus Metall fliegen können?
Er wird oft als Argument dafür gebraucht, Sachverhalte zu ignorieren, die einem zu kompliziert sind.
Und noch ein Standard, der alle bisherigen Standards ablösen will.
Bis dahin läuft noch viel Wasser die Mosel herunter.
Manchmal ist Günther auch Veganer.
Für mehrere Stunden sogar.
Eigentlich sollte der Bericht nie an die Öffentlichkeit gelangen.
Von zweiundzwanzig bis sieben Uhr herrscht Nachtruhe.
Können Sie sich noch erinnern?
Mögen alle deine Wünsche in Erfüllung gehen.
Ich weigere mich, erwachsen zu werden!
Was würde passieren, wenn alle Menschen gleichzeitig in die Luft springen würden?
Mit verstellter Stimme rief sie bei der Auskunft an.
Was ist nur aus dir geworden?
Zu lügen wäre einfacher gewesen, aber sie wollte ehrlich sein.
Der einäugige Gnom will uns wohl unbedingt das Leben schwer machen.
Wenn ein Satz fehlerhaft ist, muss der Fehler mitgesprochen werden.
Wie ich sehe, haben Sie versucht, mich anzurufen.
Leider war ich gerade nicht in der Nähe.
Worum ging es denn?
Dem werde ich die Hammelbeine lang ziehen!
Wer so schnell tippen kann, muss ein gefährlicher Hacker sein!
Südamerika hatte schon immer ein Problem mit Korruption.
Früher war dieses Viertel total angesagt.
In manchen Stadtvierteln verlaufe ich mich jedes Mal.
Kannst du da etwas arrangieren?
Alte Liebe rostet nicht.
Reißen Sie sich zusammen!
Ostern ist immer eine Woche nach dem ersten Vollmond im Frühling.
Ja, ich komme gleich!
Bin sofort da!
Getränkekartons sind häufig schlecht zu recyceln.
Jetzt beruhigen wir uns erst mal wieder.
Was läuft falsch in diesem Land?
Die meisten Politiker wollen nicht an die Macht, um sich für eine Sache einzusetzen.
Sie sprechen sich für eine Sache aus, um an die Macht zu kommen.
Wissen Sie, wie das lebende Tier aussieht, dessen Fleisch sie gerade verspeisen?
Falls nicht, dann sei Ihnen ein Ausflug zum Bauernhof empfohlen.
So geht auch nichts daneben.
Scheiterhaufen sind ein Symbol für das Scheitern der Zivilisation.
Deswegen heißen die so.
Ob man beides getrennt oder zusammen isst, ist egal.
Im Magen wird sowieso alles gemischt.
Die vier Hauptakteure werden in dem Papier namentlich genannt.
Lautstark bewarb er das Extrablatt auf dem Marktplatz.
Das muss man neidlos anerkennen.
Wer sucht, wird fündig.
Als Kind wollte ich immer erwachsen sein.
Und jetzt, wo ich erwachsen bin, will ich wieder Kind sein.
Mit ihren eigenen Werbekunden gehen Zeitschriften nicht so hart ins Gericht.
Dort Reklame zu schalten, lohnt sich daher doppelt.
CDs und andere optische Datenträger sollte man nicht dem Sonnenlicht aussetzen.
Gehen Sie bitte weiter, hier gibt es nichts zu sehen!
Wer auch immer sich das überlegt hat, ist ein Genie.
Ich würde sagen, es ist ein Mittelding aus Dystopie und Utopie.
Wer Linux wirklich lernen will, sollte mit der Kommandozeile beginnen.
Was nicht dran ist, kann auch nicht kaputtgehen.
Mit Tausenden dieser Brillen kann man vor der nächsten totalen Sonnenfinsternis ein Vermögen verdienen.
Schlagen Sie zu, solange die Dinger so billig sind!
Man lässt den Tanklaster unter kontrollierten Bedingungen abbrennen und zeichnet alles auf.
Außer dem roten Fuchs kann keiner die blaue Scheibe lesen.
Wie du mir, so ich dir.
Wir drücken euch die Daumen!
Aufkleber sollte man, wenn überhaupt, mittig auf DVDs aufbringen.
Andernfalls entstehen Fliehkräfte, die das Laufwerk zerstören können.
Welche fünf Anachronismen wurden in dieses Bild eingebaut?
Also, wie sieht der Masterplan aus?
Ein paar Einzelheiten sind noch ungeklärt.
Den Kindern hat er eine Wasserpistole mitgebracht.
Ausschlaggebend dürfte die zu geringe Ausbeute gewesen sein.
Nachdem das Fahrzeug ertüchtigt wurde, steht es nun für eine Testfahrt bereit.
Wie eingangs schon erwähnt, handelt es sich nicht um irgendeine Gurkentruppe.
Wir sind Weltmeister!
Unglaublich, wie viele Millionen Klicks man mit Schminktipps generieren kann!
Noch dazu sind die Videos voll mit Schleichwerbung.
Kommt man mit der Drehleiter wirklich bis ins oberste Stockwerk?
Wer möchte mit in den Korb des Drehleiterfahrzeugs?
Viele Forschungsgelder fließen derzeit in den Bereich der Leistungselektronik.
Normal ist eine Körpertemperatur von durchschnittlich sechsunddreißig Komma acht Grad.
Schließlich ist das gut zweihundert Kilo schwere Raubtier am oberen Ende der Nahrungskette.
Folge dem Querverweis.
Für den Spendenlauf suchen die beiden noch einen Sponsor.
Ihr wollt doch nicht allen Ernstes bei der Sicherheit Abstriche machen!
Zum Nulltarif kann man hier nirgendwo parken.
Was erwartest du?
Frau Schröder ist halt etwas künstlerisch angehaucht.
Wie funktioniert ein Tintenkiller?
Obwohl es mit viel Tamtam beworben wurde, entpuppt sich das Haarwuchsmittel als Ladenhüter.
Hier poppt immer so ein Fenster auf.
Das erste Aprilwochenende beschert uns bestes Motorradwetter.
Fliege zurück zum Mutterschiff!
Dort treffen die Sympathisanten auf Gleichgesinnte.
Aber sie braucht ja auch gleichaltrige Spielkameraden.
Markiere alle neuen Mails als ungelesen.
Zum Löschen des Accounts genügt eine formlose Mail.
Orange erhält man, wenn man Rot und Gelb mischt.
Überlagert man grünes mit rotem Licht, erhält man Gelb.
Alles, was es nicht schon seit Jahrhunderten gibt, wird höchstens als Sekte anerkannt.
Was genau unterscheidet eine Religion von einer Sekte?
Richtig zubereitet schmeckt sogar Kohlrabi lecker.
Sie pfeift auf die Anweisungen der Leitstelle.
Schildern Sie das Vorgehen noch mal in eigenen Worten.
Ich will sicher gehen, dass Sie auch alles verstanden haben.
Bei drei Scheinwerfern handelt es sich immer um ein Schienenfahrzeug.
Weil die Tram auch auf der Straße fährt, hat sie nur zwei Scheinwerfer.
Bayerischer Leberkäse enthält gar keine Leber.
Müdigkeit sollte man mit Schlaf bekämpfen, nicht mit Koffein.
Hast du schon mal eine Rohrpost in Aktion gesehen?
Am Ufer haben die zwei eine Flaschenpost gefunden.
Der Prophet las seinen Jüngern vor, was auf der Pergamentrolle stand.
Aus Hanf lässt sich vieles herstellen, nicht nur Drogen.
Das THC ist der bekannteste Wirkstoff im Cannabis.
Aber auch Seile und Textilien werden aus Hanf gefertigt.
Das aus den Samen gepresste Öl ist sehr gesund.
Das Getreide wächst auch auf schlechten Böden und erfordert nicht viel Pflege.
Mit einem Bauzaun wurde das Gebäude vorläufig abgesperrt.
Provisorisch aufgestellte Wohncontainer dienen den Neuankömmlingen als Unterkunft.
Schlafen Kühe im Stehen oder legen sie sich hin?
Nach einer Desensibilisierung kommt sie mit ihrem Heuschnupfen ganz gut zurecht.
Alle dreizehn Kerzen auf der Geburtstagstorte muss sie mit einem Atemzug ausblasen.
Von der Küstenstadt aus ritten sie weiter ins Landesinnere.
Ordentliche Fahrradstellplätze bieten eine stabile Vorrichtung, an der man sein Fahrrad festschließen kann.
Was man hier vorfindet, eignet sich höchstens dazu, die Speichen zu verbiegen.
Das Fahrrad von Herrn Köhler hat einen völlig verbogenen Ständer.
So kann das nicht halten.
Eine kleine Windböe und das Ding kippt um.
Auf dem Arbeitsweg zu frühstücken, spart viel Zeit.
Hast du mal Feuer?
Mein Feuerzeug geht nämlich nicht.
