Pfui, Teufel!
Aus einer einzelnen Zitrone kann man nicht viel Saft quetschen.
Ärmel hochkrempeln und anpacken!
Er schüttelt sich wie ein Hund, der gerade aus dem Wasser kommt.
Mich hat noch nie jemand nüchtern nach Zigaretten gefragt.
Dafür aber schon so einige Betrunkene.
Was sagt das über mich aus?
Muss man sich erst Mut antrinken, um mich um einen Gefallen zu bitten?
Löcher auf Kniehöhe lassen sich gut flicken, indem man eine Hosentasche draufnäht.
Für die nächste Testreihe ist schon alles vorbereitet.
Ohne die geostationären Satelliten kommt das System nicht aus.
Warum sind diese Leute so obrigkeitshörig?
Ich denke, das ist ein kulturelles Ding.
Schon gut gemeinte Verbesserungsvorschläge werden teils als aufmüpfig gewertet.
Punktuell sind noch einige Verbesserungen möglich.
Insgesamt aber ist das Verfahren ausgereift.
Große Investitionen in seine Entwicklung lohnen sich nicht mehr.
Die Daten entsprechend aufzubereiten, ist ein Klacks für Siebert.
Hoffentlich kann der einfallsreiche Unternehmer hier ein paar Akzente setzen.
Beim Flaschendrehen musste sie einen Typen küssen, den sie gar nicht kannte.
Ich ermahnte Herrn Knolle, Wort zu halten.
Mit dem Platzverweis nimmt sein Auftritt ein jähes Ende.
Trotz klirrender Kälte wagen sich die Ersten für ein paar Minuten in die Nordsee.
Sie tritt das Pedal bis zum Anschlag durch.
Man muss sie gewissermaßen mit ihren eigenen Waffen schlagen.
Kommt mit ins Land der unbegrenzten Möglichkeiten!
Den Löwenanteil übernimmt eine gemeinnützige Organisation.
Es mag ein wenig altbacken erscheinen, aber es funktioniert.
Für die Betreuung der Frühchen wird mehr Personal benötigt werden.
Gerade weil die Spurweite verringert wurde, liegt sie instabiler in der Kurve.
Meister Knoll hatte ihn jüngst ähnlich betitelt.
Für eine einfache Fahrt werden astronomische Preise verlangt.
Doch das Gerücht hat sich in Windeseile herumgesprochen.
Frau Knoll will hoch hinaus.
Zum Teil lässt sich die Rotverschiebung durch den Dopplereffekt erklären.
Am deutlichsten merkt man den Dopplereffekt, wenn ein Einsatzwagen mit Sirene an einem vorbeifährt.
Jeder kennt diese Situation.
Im Jahr zweitausendneunundneunzig wirkt eine Armbanduhr von Casio natürlich anachronistisch.
Den Traum von den eigenen vier Wänden hat sie noch nicht aufgegeben.
Nicht nur reiche Kaufleute zieht es hierher.
Dann setzt er wieder sein schelmisches Grinsen auf.
Durch den Lüftungsschacht kommt man unbemerkt an den Wächtern vorbei.
Im Anschluss pfercht der Bauer die Herde in den Transporter.
Nun schlägt die Stunde der Nachtschwärmer.
Wie könnt ihr darüber lachen?
Hauskatzen haben viele Vögel auf dem Gewissen.
Eine Glocke um den Hals warnt potenzielle Beutetiere.
Manchmal wäre es besser, sie würde sich ein wenig in Zurückhaltung üben.
Achten Sie beim Kauf unbedingt darauf, dass die Jacke atmungsaktiv ist!
Lassen Sie sich von hoher Qualität, großer Auswahl und exzellentem Service überzeugen!
Das Graffiti macht die Lärmschutzwand weder schöner noch hässlicher.
Am Horizont steigt Rauch auf.
Seine naiven Äußerungen lassen auf nicht viel Lebenserfahrung schließen.
Begleitet von einer Laute trällert der Minnesänger sein Lied.
Jetzt kommt der Refrain.
Die Henne machte sich weiter daran, ihre Eier zu brüten.
Früher habe ich mich auch davon beeindrucken lassen.
Kein Wunder!
Der Reflex wird vom Rückenmark aus gesteuert.
Ein ausführlicher Blogpost beschreibt die neu hinzugekommenen Funktionen.
Geh hinunter und hilf deinem Vater!
Sie hört den Song rauf und runter.
Lassen Sie mich erklären, was es ist, und vor allem, was es nicht ist.
Wenn du da draufklickst, müsste eine Fehlermeldung aufpoppen.
Guck mal, wie knuffig!
Zu so später Stunde sind die meisten Schüler nicht mehr besonders aufnahmefähig.
Es sind keine Klammern mehr in der Schachtel.
Ich weiß nicht, warum sie sich so windet.
Mitte Juni kam die Schafskälte nach Mitteleuropa.
Auf einen Patch warten die Anwender heute noch.
Basmati gilt als nicht so stark mit Schadstoffen belastet wie andere Reissorten.
Knecht Ruprecht holt seine Rute raus.
Die Doppelhelix ist ein essenzieller Baustein für das Leben, wie wir es kennen.
Obwohl Leipzig mehr Einwohner hat, ist Dresden die Landeshauptstadt von Sachsen.
Der Strahl wird in kleinste Partikel zerstäubt.
Hast du vielleicht ein Taschentuch für mich?
Regungslos lag er da und es herrschte entsetzte Stille.
Das weiß man doch nie!
Davor ist niemand gefeit.
Folge der Verknüpfung zur Originaldatei.
Im letzten Level trifft man auf einen ultimativen Kämpfer.
Er hat die ganze Sammlung durchforstet.
Da lässt man sich einfach gehen.
Des Anstandes wegen zwängt sie sich wieder in das Korsett der gesellschaftlichen Erwartungen.
Das hättet ihr aber auch früher sagen können!
Die Gerippe von toten Pferden liegen noch herum.
Und so entsteht die beschriebene Schieflage.
Darauf angesprochen druckste Jochen herum, aber brachte keine echte Antwort zustande.
Wenn das kein Fehlstart war, dann weiß ich auch nicht.
Schnell wurden Videospiele allgemein verteufelt.
Herr Lurch entblößte sein hageres Gesicht.
Die Gefangenen brüten etwas aus.
Gestern hat er sich heimlich die Fibel gemopst.
Kaum vorzustellen, dass sich die Schlange eine komplette Gazelle einverleiben kann.
Was liegt dir auf dem Herzen?
Sie werden bereits erwartet.
Viele Touristen müssen gestehen, dass sie mit dem Ticketsystem überfordert sind.
Auf dem S-Bahn-Ring wird ein sehr dichter Takt gefahren.
Niemand rennt einem Zug hinterher, wenn zwei Minuten später schon der nächste fährt.
Via Rechtsklick öffnen Sie das Kontextmenü.
Im Kontextmenü wählen Sie Eigenschaften.
Mit den üblichen Tastenkombinationen kann man ausschneiden, kopieren und einfügen.
Vanessa ist noch nicht hundertprozentig fit.
Kippt die Kabine im Paternosteraufzug um?
Es gibt ja nur zwei Möglichkeiten.
Muss in der Mikrowelle unbedingt ein Grill eingebaut sein?
Na gut, wenn es denn sein muss!
Die Berganfahrhilfe hält die Bremse so lange fest, bis man genug Gas gibt.
Ein unerwünschtes Zurückrollen wird dadurch verhindert.
Die Hälfte wovon?
Die Führung dauert etwa anderthalb Stunden.
Wir waren eigentlich nur so halb verabredet.
Im Jahr zweitausendvierzehn gab es hier einen Wassereinbruch.
Bleiakkus sollte man nicht tiefentladen.
In diesen Stadtteil, so sagt man, traut sich selbst die Polizei nicht mehr.
Dadurch, dass die Schrauben regelmäßig bewegt werden, rotten sie nicht fest.
Ich glaube, wir sollten auch über die Erfolge der letzten Jahre sprechen.
Herr Ober, zahlen bitte!
Zahlt ihr zusammen oder getrennt?
Der Platzwart zieht die Linien nach.
Wer später ernten will, muss heute sähen.
Offenbar hat sie aus ihren Beobachtungen gelernt.
Sie haben freie Auswahl.
Für geübte Radfahrer sind Strecken von über hundert Kilometern am Tag keine Herausforderung.
Was sollen die Nachbarn von uns denken?
Wenn Kartoffeln Gemüse sind, sind Pommes es auch.
Wisst ihr eigentlich, was ihr da losgetreten habt?
Eine scharfkantige Konservendose hat den Müllbeutel zerrissen.
Bei einer Zeugenbefragung muss man die Fragen so wenig suggestiv wie möglich stellen.
Kommen Ihnen nicht auch manchmal Zweifel?
Ja, diese Erfahrung musste ich auch machen.
Sie wollen ein konkretes Beispiel?
Wir sind hier doch nicht an der FH!
Die junge Polizistin machte den Eindruck, als müsste sie sich vor ihren älteren Kollegen erst noch beweisen.
Habe ich richtig gehört?
Sie haben mich schon richtig verstanden!
Der Schritt war lange überfällig.
Seine Vorgehensweise stößt auf Unverständnis.
Immerhin vier neue Mitteilungen.
Der Computer vergleicht periodisch den Ist-Zustand mit dem Soll-Zustand und steuert gegebenenfalls nach.
Darum werdet ihr nicht herumkommen.
Jedes Mal schätzt die Waschmaschine die benötigte Zeit zu pessimistisch.
Wir wollen zum Tanz in den Mai.
Er behauptet, er wurde von Außerirdischen gekidnappt.
Die Verhandlungen finden unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt.
Bitte tu das nicht!
Dazu wird sich meine Mandantin nicht äußern.
Diese Antwort wollte ich hören.
Das Obst sollte kühl und trocken gelagert werden.
Beschreibungen über allergische Reaktionen sind selten, aber meist heftig.
Ich bitte Sie, das ist doch lächerlich!
Bei den meisten Infizierten verläuft die Krankheit asymptomatisch.
Über Kranke und Behinderte macht man sich nicht lustig.
Das Publikum fordert lautstark eine Zugabe.
Statt an Reisebüros wenden sich viele an Online-Buchungsportale.
Das klappt ja super!
Aber sonst habt ihr keine Vorurteile, oder?
Letzten Monat hat mir mein Arbeitgeber kein Gehalt überwiesen.
Eigentlich müsste es nicht Arbeitgeber, sondern Arbeitsplatzgeber heißen.
Denn der Arbeitnehmer ist eigentlich derjenige, der Arbeit gibt.
Dieser Laser ist so stark, dass man damit Metall schneiden kann.
Es ist fast ein bisschen zu warm.
Andere Werke desselben Autors beschäftigen sich mit weiterführenden Themen.
Immer der Nase nach!
Was geht denn bei euch ab?
Ich dachte, er hätte sich vorgenommen, das nicht mehr zu tun.
Beim Schluckauf zuckt das Zwerchfell unkontrolliert.
Aber ich hätte gerne eine Flasche ohne Kohlensäure.
Sie muss nur lange genug schütteln, dann hat sie stilles Wasser.
Diese alten Topflappen halten kaum Hitze ab.
Ein Gang in die Sauna kann helfen, den Muskelkater zu lindern.
Dann stopfte er noch Unmengen an Proviant in seinen Rucksack.
Und wieder diskutieren die Bewohner von Palermo, wer der Mörder sein könnte.
Oder waren es vielleicht Werwölfe?
Im Schrank steht auch Tee mit Cranberry-Geschmack.
Selbst Benedikt musste den Begriff erst mal nachschlagen.
Kannst du mir einen Splitter ziehen?
Hier müsste irgendwo eine Pinzette drin sein.
Es sind kaum Gebrauchsspuren zu erkennen.
Taxis dürfen in zweiter Reihe halten.
Für Felix lege ich meine Hand ins Feuer.
Ein anderes Mittel hilft viel effektiver gegen Langfinger.
Wo geht es zur Sparkasse?
Man sollte sich die Stelle merken, an der man von einer Zecke gestochen wurde.
Außerdem sollte man sich den Zeitpunkt notieren.
Wenn nach einigen Tagen oder Wochen die Wanderröte einsetzt, sollte man zum Arzt.
Bei Fieber und anderen Allerweltssymptomen sollte man den Zeckenbiss im Hinterkopf behalten.
Klettern hat auch viel mit Angstüberwindung zu tun.
Nicht nur körperlich, auch psychisch hat der Sport daher positive Auswirkungen.
Wenn dir dein Taschengeld nicht reicht, kannst du ja Zeitung austragen gehen.
Im Urlaub hat Ute Farbe bekommen.
Aber lassen Sie die Hütchen stehen!
Stillende Mütter sollte man tolerieren.
Nichts ist natürlicher, als sein Kind zu füttern.
Natürlich freut es den Entwickler, dass seine Software verwendet wird.
Vor dem Öffnen einmal kräftig schütteln!
Im Vergleich zu Autokraftstoffen ist Schweröl sehr langkettig.
Kohlenwasserstoffe treten meistens in Form von Ketten auf.
Manche Moleküle haben auch eine ringförmige Topologie.
Ist ausgleichende Gerechtigkeit wirklich gerecht?
Die Mehrheit war dafür, Gleiches mit Gleichem zu vergelten.
Wegen einer Sitzblockade nahm der Demonstrationszug einen anderen Weg als geplant.
Beim Umfüllen ist einiges danebengegangen.
Ein Stück Stoff klemmt im Reißverschluss und jetzt geht der Rucksack nicht zu.
Wenn man den Sonnenbrand bemerkt, ist es bereits zu spät.
Echt jetzt?
Daniel wusste bis eben gar nicht, dass er für militärische Zwecke forscht.
Wer hat das beste Pausenbrot von allen?
Der Seilzug wird über eine Umlenkrolle geführt.
Ein Hohlspiegel fokussiert das Sonnenlicht auf einen kleinen Kessel.
In gewölbten Spiegeln sieht man sein Abbild nur verzerrt.
Am Wochenende hat es wieder Randale gegeben.
Navigiere mich zur Bahnhofsstraße sechs.
Empfindliche Ware kommt bei Einkaufswagen von Aldi in die Knautschzone.
Sehr gut durchdacht!
Sie glauben gar nicht, zu wie vielen Auffahrunfällen mit Einkaufswagen es jeden Tag kommt!
Ich glaube es auch nicht.
Aber gelegentlich ist es aufschlussreich, eine falsche These in den Raum zu stellen und zu schauen, wie viele sie glauben.
Tageslicht hat eine Farbtemperatur von etwa sechstausend Kelvin.
Er hat alle Duplikate entfernt.
Sollte man Pickel selbst ausdrücken?
Insgesamt ist der Sound etwas zu basslastig.
Wir vernahmen den kristallklaren Klang der neuen Lautsprecher.
Gott sei Dank habe ich gerade noch die Kurve gekriegt.
Du hängst da wie ein Schluck Wasser in der Kurve.
In der Regel sind nur gut betuchte Gamer mit VR-Brillen ausgestattet.
Wenn er nicht nachbessert, wird ihm morgen die Dienstaufsicht einen Einlauf verpassen.
Mein Schreibtisch ist geradezu vorbildlich aufgeräumt.
Mara war positiv überrascht von der kompetenten Beratung in der Bibliothek.
Statt für mehr Kraft sorgte der Zaubertrank für mehr Bartwuchs.
Gerade als Frau muss das eine ziemliche Umstellung sein.
Notfalls kann man statt eines Nudelholzes auch eine Flasche nehmen.
Vorsichtig tupft er es mit Watte ab.
Zudem hat sie sich ein paar Stullen mitgenommen.
Der Friedhofsweg wurde jetzt umbenannt nach irgendeinem toten Politiker.
Er hat sich maßgeblich für den Frieden eingesetzt.
Meine Oma hört Stimmen, wenn sie einsam ist.
Ein Kanu einigermaßen elegant zu wenden, erfordert einiges an Übung.
Filme und Computerspiele fressen den meisten Speicherplatz auf der Festplatte.
Wir haben zwar Ihr Anliegen nicht verstanden, aber Ihre Daten sind auf jeden Fall sicher.
Der Datenschutz ist gewährleistet.
Schwammige Formulierungen wie diese sind fast schon eine Garantie für nicht vorhandenes Problembewusstsein.
Ingenieure können nicht lügen.
Jedenfalls nicht, wenn man ihnen eine konkrete Frage zu einem Sachverhalt aus ihrem Fachgebiet stellt.
Mit breiten Schultern profitiert man mehr vom Rückenwind.
Für den Veterinär sind solche Gerüchte extrem rufschädigend.
Man darf vor einer Darmspiegelung nichts essen.
Dieses Abführmittel ist echt übles Zeug.
Ich möchte eine Nachricht an Frederik verfassen.
Toll, ein anderer macht's!
