Till Eulenspiegel starb in Mölln.
Anfänger und Ungeduldige grillen mit Föhn.
Es stellte sich heraus, dass er zu hoch gepokert hatte.
Die Schilderungen seiner Enkelin hatte er als blühende Fantasie abgetan.
Und nun stecken wir in der Zwickmühle.
Kommt ruhig herein in die gute Stube!
Wer ist noch dafür?
Bis sich eine Spenderniere findet, ist sie auf die Dialyse angewiesen.
Im Bahnhofsviertel wurden Läden geplündert.
Für entzündete Stellen empfiehlt sie eine antihistamine Creme.
Schaut mal, wie käsig meine Beine noch sind.
Wie streng die Regeln ausgelegt werden, obliegt dem Schiedsrichter.
Hast du die Papiertonne schon an die Straße gestellt?
Den osmanischen Bräuchen wohnt ein Zauber inne.
Gegen den Sturm sind sie gewappnet, aber nicht gegen die Flut.
Wer hat die Grillanzünder?
Sie findet es anstrengend, Text auf dem Bildschirm zu lesen.
Kurz entschlossen änderte er seine Route nach Finkenwerder.
Deshalb wurde er in den Zeugenstand gerufen.
Bei viel Regen dehnt sich das Rückhaltebecken enorm aus.
Nicht in jedem Kajak sitzt man alleine.
Man steuert es mit einem Doppelpaddel.
Dort geht es zur Höhle hinab.
Für Frau Möller sollten wir koffeinfreie Getränke bereithalten.
Offenbar reagiert die Hirnrinde sensibel auf solche Reize.
Heute wurde der Titelverteidiger von einem absoluten Außenseiter deklassiert.
Nur Maschinen mit mindestens vier Triebwerken dürfen über den Atlantik fliegen.
Kontrolleure beklagen sich schon lange, dass sie keine rechtliche Handhabe haben.
Nimmst du mich mit auf deine Probefahrt?
Für Jochens Verhältnisse ist das hier Holzklasse.
Bisher hat das zweite Flammschutzmittel die Nase vorn.
Aber jetzt kommt der finale Test.
Sieht so aus, als wären kriminelle Machenschaften in deinem Kollegium keine Seltenheit.
Am Autobahnzubringer müsst ihr ihn abpassen.
Dieser Schicksalsschlag war eine Zäsur in ihrem Leben.
Ein weiterer Raum für Selbstversorger soll entstehen.
Der Pazifik ist der größte Ozean der Welt.
Jetzt, wo sich die Aufregung gelegt hat, lass es uns noch mal etwas gemächlicher probieren.
Beim Tanz kreuzten sich unsere Blicke.
Seinetwegen ist der Spiritus alle.
Tu nicht so altruistisch!
Alle wertvollen Sachen habe ich im Schließfach.
An solchen Orten lieferten sich die einstigen Giganten Überlebenskämpfe.
Ausziehen kann er die Kompressionsstrümpfe auch alleine.
Aber zum Anziehen benötigt er Hilfe von einer Pflegekraft.
Einige Gäste fühlen sich gestört von den beiden Turteltäubchen.
Man hat hier auch keine Möglichkeit, sich gegenseitig aus dem Weg zu gehen.
Dann bleibt nur noch die direkte Konfrontation.
Das bekommen dann aber alle mit.
Gut, wie wäre es mit einem anderen Vorschlag?
Wir legen einen Zwischenstopp in Herne ein und fahren ab da den direkten Weg.
Wie gefährlich sind E-Zigaretten?
Es kommt auf die Inhaltsstoffe an.
Einer schneidet durch, der andere sucht aus.
So kann sich niemand über Ungerechtigkeit beschweren.
Jetzt wird es ernst.
Wenn es glitzert, muss es wertvoll sein.
Der rote Teppich wird ausgerollt.
Der Staatsgast wird mit seiner Nationalhymne empfangen.
Manche Tierversuche machen sogar den Versuchstieren Spaß.
Gehört das zur allgemein akzeptierten Praxis?
Er macht seinem Ärger nicht Luft, sondern schluckt alles runter.
Bis er eines Tages implodiert.
Man kann nicht alles in sich hineinfressen.
Der bequeme Autofahrer gab einfach so viel Gas, dass die Beifahrertür von alleine zufiel.
Wer war träger?
Die Tür oder der Fahrer?
Allen Besuchern vor halb elf wird ein Preisnachlass gewährt.
Wieso sind die Leute so gleichgültig?
Wenn der Meister das Kundengespräch führt, hält der Geselle die Klappe.
Und der Azubi hat sowieso nichts zu sagen.
Überlegen Sie sich eine adäquate Lösung!
Das geht alles von eurer Zeit ab!
Lassen Sie uns lieber vom Stand des Irrtums als vom Stand der Forschung reden.
Auf diesem Gebiet steckt die Entwicklung noch in den Kinderschuhen.
Die Wissenschaft steht vor einem Rätsel.
Der Rennwagen rast auf die Steilkurve zu.
Mit der roten Taste signalisieren Sie Ihren Haltewunsch.
Der Poststempel trägt das Datum vom vierten März.
Drei Stufen auf einmal nehmend hetzte sie die Treppe hinauf.
Gib mal her, ich fülle den Brotkorb nach.
Wie nennen wir es am besten?
Hausaufgabe ist so ein negativ besetztes Wort.
Das muss man doch eleganter ausdrücken können!
Kannst du die Skatregeln aus dem Kopf?
Nur Carmen findet das unfair.
Ferdinand hatte die Kapuze tief ins Gesicht gezogen.
Schon zu meiner Schulzeit wurden einzelne Kinder von anderen gehänselt.
Diese Kontaktlinsen verleihen dir eine neue Augenfarbe.
Jemand hat den Trank vergiftet.
Leute, die Schulden eintreiben, sind ihres Berufes wegen unbeliebt.
Heute hat der Kahn aber ordentlich Seegang!
Bei seinem Besuch konnte er eine CD mit Orgelmusik einsacken.
Genau das ist der Knackpunkt.
Gegen Akne nehmen manche Mädchen die Pille.
Aber die ist natürlich auch nicht ohne Nebenwirkungen.
Viele klagen danach über Gewichtszunahme.
Sie ließ beide Würfel fallen und hatte direkt wieder einen Pasch.
Mario will noch die Klingen des Rasenmähers tauschen.
Und jetzt gibt auch noch mein Rasierapparat den Geist auf!
Einmal im Jahr findet hier ein Festival statt, ansonsten ist tote Hose.
Alle Händler weigern sich, meinen Gebrauchten in Zahlung zu nehmen.
Was mache ich nur verkehrt?
Langfristig sollten wir nicht abhängig von einem einzelnen Zulieferer sein.
Auf unserem Rundflug können Sie den Archipel aus der Vogelperspektive betrachten.
In verschnörkelten Buchstaben ziert der Name die Seiten des Drachenboots.
Besonders dekorativ sind die Spitze und der Schwanz.
Eine Tube mit der Salbe wechselt für über hundert Tacken den Besitzer.
Unglaublich, wie tief einige für Homöopathie in die Tasche greifen!
Mit leerem Blick verteilte er das Granulat.
Einst angezweifelt entwickelt sich das Vorhaben zu einem absoluten Vorzeige-Projekt.
Wenn man schon Pfand zahlt, dann sollte man auch eine Mehrwegflasche bekommen.
Ansonsten hat das nichts mit Umweltschutz zu tun.
Das Tier legte sich auf den Rücken und streckte alle Pfoten von sich.
Ob Petrus mich durch die Himmelspforte lassen wird?
So leicht lässt er sich nicht übertölpeln.
Ihretwegen habe ich mich voll herausgeputzt, und jetzt kommt sie gar nicht!
Doch ohne weitere Maßnahmen lässt sich der Verfall nicht aufhalten.
Die Malerei ist brotlose Kunst.
Meinst du den langen Lulatsch am Tisch gegenüber?
Ihr habt die Wahl zwischen billig und komfortabel.
Mich würde interessieren, wie man diese Plattform monetarisieren will.
Ich fürchte, da ist nicht viel zu holen.
Dann gründet doch eine Selbsthilfegruppe!
Kruse legt den Finger in die Wunde.
Für Fleischfresser ist das Futter nicht so bekömmlich.
Der Auftritt erinnerte eher an den Musikantenstadl.
Ein Marder hat wohl an den Bremsschläuchen geknabbert.
Der Albtraum eines jeden Autofahrers!
Meistens werden eher einige Kabel durchgebissen, sodass die Elektrik spinnt.
Sicherheitskritische Bauteile müssen stabil sein.
Wie oft kam das bis jetzt vor?
Vor ihnen liegt eine Durststrecke.
Sie geht zum Stelldichein mit Justus.
In zwanzig Jahren ist das bestimmt wieder hip.
Offenbar war es ihm wichtig, eine Duftmarke zu setzen.
Sie bedankte sich geradezu überschwänglich für diese kleine Gabe.
In der kurzen aber turbulenten Firmengeschichte ging es auf und ab.
Am Ende muss die Stadt für die exorbitanten Kosten aufkommen.
Hat sie sich ja auch selbst eingebrockt.
Herr Rahn hat gekräuseltes Haar.
Notgedrungen druckte er sich das Ersatzteil selbst mit dem 3D-Drucker.
Da es aus Plastik ist, wird es aber nicht lange halten.
Aber als Übergangslösung reicht es erst mal.
Wir wurden Zeugen eines fulminanten Naturschauspiels.
Von dem preisgekrönten Buch gibt es nun eine überarbeitete Fassung und eine Übersetzung.
Von der Verfilmung würde ich allerdings nicht allzu viel erwarten.
An Dramaturgie ist das Theaterstück kaum zu überbieten.
Deswegen konnte der Schurke sich unbehelligt daran zu schaffen machen.
Der Händler hat es wegen des anrüchigen Images schwer.
Aber mit der Zeit legt sich das.
Und so kommt es zum fatalen Zirkelschluss.
Auf Kamelen ritten sie durchs Morgenland.
Wer übernimmt die Regie?
Da hat der Regisseur aber gepennt.
Diese ganzen Logikfehler in der Handlung sind doch offensichtlich!
Alles ist inklusive.
Sogar das Taxi.
Ihr könnt trinken bis zum Abwinken.
All die angestaute Wut kanalisiert sich jetzt und führt zu diesen Ausbrüchen.
Kurz vor der Ankunft im Hafen kommt der Lotse an Bord.
Gleich vier Schlepper bugsieren den Containerfrachter zu seinem Liegeplatz.
Einschlägige Casinos werden immer stärker frequentiert.
Das rostige Gestell bröselt schon seit Jahren.
Irgendwann wird es einfach in sich zusammenstürzen.
Genüsslich räkelt sie sich in der Sonne.
Momentan grassiert die Schweinepest.
Deshalb würde ich einfach diese Schutzkappe überstülpen und gut ist.
War ja klar, dass einer es verhunzen wird.
Violett ist das kurzwelligste noch sichtbare Licht.
Plötzlich verkündeten alle Mitbewerber unisono, dass dies natürlich kein Problem darstelle.
Die Nummer der Telefonseelsorge ist kostenlos und taucht nicht auf der Telefonrechnung auf.
Es ziehen dunkle Wolken auf.
Der Abwurf der Blätter im Herbst verhindert Frostschäden im Winter.
Im Inserat wird deutlich darauf hingewiesen, dass es keine Zweck-WG werden soll.
Lass uns ein Tandem leihen!
Wenn ein Tandemfahrer schon lenken muss, ist der andere fürs Treten zuständig.
Sie hatte nur gute Absichten.
Allergiker freuen sich über den eingebauten Pollenfilter.
Zeige mir alle Schnellladestationen in einer Umgebung von fünfzig Kilometern.
Schließe nicht von dir auf die Allgemeinheit.
In einer Tageszeitung blätternd sitzt Siegfried auf einer Parkbank.
Doch nun schlägt der stellvertretende Bürgermeister plötzlich ganz andere Töne an.
Brautkleider werden total überbewertet.
Er selbst ist der Einzige, der sich witzig findet.
Der Witz ist so schlecht, dass er schon wieder gut ist.
Ja, aber das Wachstum ist komplett auf Pump finanziert.
Brauchen wir einen Putzplan, oder klappt das auch so?
Wir können es ja erst mal ohne probieren.
Zwischen Schulzeit und Arbeitsleben ist der perfekte Zeitraum für einen Auslandsaufenthalt.
Obwohl manche auch schon während der Schulzeit ins Ausland gehen.
Jeder muss für sich selbst den richtigen Moment finden.
Oder man lässt es halt einfach sein.
Erkennt das System auch Umlaute?
Die minimalen Systemanforderungen werden gerade so erfüllt.
Also erwarte keine Wunder.
Es wurde ja auch nur ein halbherziger Versuch unternommen.
Bei meiner Nachbarin ist die Vogelspinne aus ihrem Terrarium ausgebrochen.
Und das, wo mein Bruder doch an Arachnophobie leidet.
Lokale Berichterstatter sprechen von einer Zusammenrottung dutzender gewaltbereiter Personen.
Aquaponik verbindet Fischzucht und Pflanzenzucht unter einem Dach.
Der Kot der Fische wird dabei als Dünger für die Pflanzen genutzt.
Die Nutzpflanzen wiederum filtrieren und reinigen das Abwasser, welches dann zurückgeführt werden kann.
Aus ökologischer Sicht problematisch ist jedoch die Fütterung mit Fischmehl.
Aber auch hierfür hat der Tüftler eine geniale Idee.
Frau Rahn spricht von einem Geniestreich.
Alleinstehende müssen gleichzeitig arbeiten und den Haushalt schmeißen.
Für die Gefangenen gibt es kein Entrinnen.
Über Amateurniveau hat Kruse nie gespielt.
Vorher muss noch ein Vertrag ausgehandelt werden.
Ist die Nummer nicht ein bisschen zu offensichtlich?
Ihr Privatjet wird gerade noch betankt, ist ansonsten aber startklar.
Am ersten Tag werde ich Sie immer wieder darauf hinweisen.
Besteht zu diesem Thema noch Redebedarf?
Was davon ist Verhandlungssache, was nicht?
Nach sechs Monaten kommt es zur Beweislastumkehr.
Wenn dem Licht der Blauanteil fehlt, wird man schneller müde.
Die schweren Sachen bitte nach unten!
Sie wollte es erst nicht zugeben, aber irgendwann war es nicht mehr zu leugnen.
Koste es, was es wolle!
Habt ihr schon mal Insekten gegessen?
Du meinst Heuschrecken und Mehlwürmer?
Ihnen wird empfohlen, eine Pause einzulegen.
Im medizinischen Bereich ist es um die IT-Sicherheit sehr schlecht bestellt.
Geht das nicht auch ohne die schwarzen Balken?
Nach dem Gottesdienst stellen sich alle Konfirmanden zum Gruppenfoto auf.
Dieses alte Versprechen hat schon damals nicht gestimmt.
Und jeder wusste es.
Das Böse gewinnt am Ende immer.
Das zwar nicht, die Kritik ist aber dennoch berechtigt.
Niemand wollte ihm glauben, dass er aus der Zukunft komme.
Herr Schulze bereitet ein Projekt für die Firmlinge vor.
Vielen Dank für deine Meinung.
Allerdings interessiert sie mich nicht.
So, und jetzt noch mal auf Marketing-Deutsch!
Wie erkläre ich einem Laien, was ich beruflich mache?
Wer einen Allerweltsberuf ausübt, wie Lehrerin oder Polizist, muss sich diese Frage nicht stellen.
Ohne Alleinstellungsmerkmal werdet ihr die Masse nicht zum Wechsel bewegen.
Honigsorten unterscheiden sich im Verhältnis von Fruktose zu Glukose.
Herr Oberleutnant Schulze, live und in Farbe!
Die Zentrale Dienstvorschrift ist nicht in allgemeinverständlicher Sprache gehalten.
Hoffentlich muss ich nie ins Heim!
Im Alter kamen die Kriegserinnerungen wieder hoch und machten sie psychisch fertig.
Über das Schicksal von Ungläubigen entscheidet die Kräuterhexe.
Die genauen Details sind offenbar Verschlusssache.
Anstatt Knöpfe zu drücken, interagiert man mit Handgesten.
Nach einem Kreuzbandriss war die Saison für den Profi gelaufen.
Bei ihrer Ankunft berichteten die Rückkehrer von ihrer nervenaufreibenden Odyssee.
Gleich zu Beginn des Thrillers wird der Direktor im Hinterhof ermordet.
Ich plädiere auf Freispruch!
