Anruf erfolgt gegen sieben Uhr morgens.
Da haben Sie Ihre Liebeserklärungen.
Da musste durch.
Das Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tod.
Das habe ich noch nie benutzt.
Das könnte ich gerade gut gebrauchen.
Das war ein Abenteuer.
Den meisten Menschen genügt ein kleines Auto.
Der Ball verfehlte das Tor um wenige Zentimeter.
Der Rhein ist ein fabelhaftes Fotomotiv.
Dich sollte man für deine Kantigkeit im Schacht knechten!
Die Affen ziehen dir die Socken aus!
Die Aufnahmeprüfung findet in absoluter Stille statt.
Die Bananen sind überreif.
Die Behörden der Zollverwaltung sind zur Mitwirkung an Prüfungen der Landesfinanzbehörden berechtigt.
Die Erste links, die Zweite rechts und dann einfach durch die Mitte.
Die Jungs und ich gehen einen trinken.
Die Liebe gehört zum Leben.
Dienstag ist fast schon Wochenende.
Dreh sofort das Radio leiser
Du hast dunkle Augen und lockiges Haar.
Du kennst mich, Danton.
Ei, warum nicht?
Eine Diskussion ist ein Informationsaustausch zur Überprüfung des eigenen Standpunktes.
Entfernen Sie sich aus meinem Haus.
Es kostet Geld wie alles andere.
Es trafen sich zwei Jäger im Wald.
Friss Scheiße!
Geben sie auf, sie Schlawiner.
Gebt mir ein Schwert!
Gestern war ich bei Tante Erna zu Kaffee und Kuchen.
Gib Gas!
Gib mir dein letztes Hemd!
Gib mir endlich den Respekt den ich verdient habe!
Glaubst du an mich?
Hast du dir ein Loch in die rote Mütze gerissen?
Hast du einen schlechten Platz bekommen und nichts sehen können?
Hat der heilige Jakob ein böses Gesicht gemacht?
Hat es geregnet?
Hau rein!
Heute sind wieder zwanzig Opfer gefallen.
Hör auf mit dem Unsinn!
Ich bin mein eigener Hund.
Ich liege in deinem Schoß.
Ich rufe die Auskunft heute früher als sonst an.
Ich will das hier nur mal ausprobieren.
Ich will mehr Geld!
In der Blüte meiner Jugend gefällt.
Karsten ist ein attraktiver Name.
Lass mich nicht allein.
Lehm schmeckt schlecht.
Mach das Licht an!
Meine Mutter ist eine Bankkauffrau.
Nach Frankfrut Sebastian, nach Frankfurt!
Nein, Julia, ich liebe dich wie das Grab.
Nein, hör mir zu!
Neuerdings gibt es nur noch Mist zu kaufen.
Nimm doch mal den Hut ab!
Noch fünf Minuten bitte, Schatz!
Noch habe ich keinen Abschluss.
Nochmal von vorne bitte.
Nur wenige Menschen wissen davon.
Schönes Wochenende euch allen.
Stell die Heizung höher.
Tja, da machste nix.
Unten im Berg schuften die Bergleute.
Unterstehe dich das nochmal zu sagen.
Viel kann man dazu derzeit noch nicht sagen.
War ich etwa zu schnell Herr Wachtmeister?
Warum ausgerechnet in Paris?
Warum immer ich?
Warum ist das Leben so fieß?
Warum nicht lieber hier?
Was gibt's denn?
Was haben Sie nur mit Ihren Fingern vor?
Was muss ich einkaufen?
Was weiß ich!
Weihnachten ist ein Geschenk für die Wirtschaft.
Weniger ist manchmal mehr.
Wer kann sowas nur bezahlen?
Wie konntest du das nur tun?
Wieviele Gläser sind noch da?
Wieviele Gänge hat der Wagen?
Wildschweine zu stören ist eine dumme Idee.
Wir sind Dickhäuter.
Wir sind sehr einsam.
Wir wissen wenig voneinander.
Xylophone machen himmlische Musik.
Zweck des Gesetzes ist die Intensivierung der Bekämpfung der Schwarzarbeit.
Zwei Hühner gingen auf die Wanderschaft!
Über kurz oder lang wird sich das nicht vermeiden lassen.