"Alle Mann ausschwärmen!", befiehlt der Anführer.
"Ich kann nicht genug klagen", lautet seine Standardantwort auf solche Fragen.
Ab dem ersten Januar zweitausendneunzehn beträgt der gesetzliche Mindestlohn neun Euro neunzehn.
Ab einem Intelligenzquotienten von hundertdreißig gilt man als hochbegabt, unter siebzig als geistig behindert.
Ab heute weht hier ein anderer Wind!
Ab ins Körbchen!
Ab wann gilt die Tätigkeit als gewerblich?
Ab wann hat das Restaurant offen?
Aber Profit steht nicht über allem.
Aber am Ende passt es dann doch.
Aber auf Dauer muss da noch mehr kommen.
Aber außer uns beiden ist hier doch niemand.
Aber da wird die dritte Dimension auch nicht sichtbar.
Aber daraus lässt sich keine Schuld ableiten.
Aber das alles ist doch längst bekannt!
Aber das ist wohl der Situation geschuldet.
Aber das kennen Sie sicher bereits.
Aber den einzigen, der sie wirklich liebt, lässt sie links liegen.
Aber der Betreff wird doch nicht verschlüsselt.
Aber der Mut ist stärker.
Aber der Punkt ist, er konnte es nicht verhindern.
Aber der Türsteher verwehrte beiden den Zutritt.
Aber der Vater traute sich nicht und versuchte, es ihm auszureden.
Aber der Vater traute sich nicht, die Nabelschnur durchzuschneiden.
Aber die Laborbefunde stimmen ja gar nicht überein.
Aber die Liebe währte nicht lang.
Aber die Sicherheit steht und fällt damit, dass der Schlüssel geheim gehalten wird.
Aber die eigentliche Party steigt woanders.
Aber diesmal lässt du den Müll anderer Leut bitte auf der Straße liegen.
Aber diesmal lässt du den Müll anderer Leute bitte auf der Straße liegen.
Aber eigentlich könnte sie auch hinüber in ihr eigenes Haus gehen.
Aber ein Bruch ist aus mehreren Gründen gefährlicher.
Aber eines darfst du dabei nie vergessen.
Aber entspricht das der Realität?
Aber er hat es bereut.
Aber es fällt einem dann vielleicht schwerer.
Aber es hält einen auf Trab.
Aber gerne!
Aber heute bleiben wir nicht so lang.
Aber ich habe mich losgerissen.
Aber ihre Bemühungen blieben ohne Erfolg.
Aber in der Regel ist die Anzeige relativ präzise.
Aber irgendwie ist das ja auch Werbung für uns.
Aber jetzt muss ich meiner kleinen Tochter eine Gute-Nacht-Geschichte vorlesen.
Aber kaufen werde ich garantiert nichts.
Aber mit etwas mehr Übung wird das schon!
Aber mit seinen Vorschlägen stieß er auf taube Ohren.
Aber mit so schwitzigen Händen hast du da oben keinen Halt.
Aber muss sie den Vortrag denn unbedingt künstlich in die Länge ziehen?
Aber nicht in der Sperrstunde.
Aber nicht in jeder Hinsicht.
Aber nicht nächste Woche, denn da bin ich im Urlaub.
Aber nun bloß nicht in eine Schockstarre verfallen!
Aber nun mischt Edeltraud die Karten neu.
Aber nur ganz kurz!
Aber nur, wenn sie nicht gefressen werden.
Aber ob ihr Gastgeber damit einverstanden wäre?
Aber sonst schon.
Aber um diesen Stress endlich von der Backe zu kriegen lohnt es.
Aber um ihn zum Reden zu bringen, müssen Sie sich schon anstrengen.
Aber was ist mit dem Gleichgewichtssinn?
Aber was ist mit dem Videorekorder?
Aber wehe du schnarchst!
Aber wenn es zum Bruch kommt, verhält es sich ganz anders.
Aber wenn mein Anwalt das macht, heißt es Abmahnung.
Aber wer der Werbung glaubt, ist sowieso selbst schuld.
Aber wer will schon vorinstallierten Schrott?
Aber wir bekommen die Zeit schon mit lustigen Spielchen rum.
Aber wir sind doch kein Reinigungsdienst!
Aber zuerst muss ich das Weiberwochenende hinter mich bringen.
Abgemacht!
Abwarten und Tee trinken.
Ach Mann.
Ach die!
Ach du liebe Zeit!
Ach egal, dann nehme ich halt einen neuen.
Ach ja, so hieß das.
Ach ja, worum ging es noch mal?
Ach so das.
Ach was, dafür gibt es Adapter!
Ach was, das war alles meine Vorarbeit!
Ach, da gucke ich mir immer nur die Bilder an.
Ach, den Abfall verklappen wir einfach irgendwo im Niemandsland.
Ach, der Postbote kennt mich schon.
Ach, hör doch auf!
Ach, lassen wir das!
Acht Bit sind ein Byte.
Acht Uhr dreiunddreißig.
Achte darauf, dass das Format des Identitätsmoduls zum Telefon passt.
Achtet bitte auch auf die Zeichensetzung.
Admiral Hertwig, kommen Sie mit, Admiral Scherer will Sie sprechen.
Agathe wird euch windelweich prügeln!
Ah, ein Stadtmensch!
Ah, voll durch die Brennnesseln gelaufen!
Aha!
Airbags lösen so plötzlich aus, dass viele Unfallbeteiligte dies gar nicht mitbekommen.
Alessandro gibt sich der Illusion hin, weil sie schöner ist als die Wahrheit.
Alexa muss sich versprochen haben.
Alfons blieb die Spucke weg.
Aliens greifen die Erde an, weil sie sich von unseren Antennen abgehört fühlen.
All die Luftschlangen haben Alfons eher genervt als erfreut.
All die Seiten sind schon vergilbt.
Alle Achtung!
Alle Flüge von und nach Malaga wurden annulliert.
Alle Funknetzwerke anzeigen!
Alle Gäste beglückwünschen das frisch vermählte Paar.
Alle Leute aus der Gosse sind dem Aufruf gefolgt.
Alle Lichter ausschalten
Alle Lichter einschalten
Alle Mitglieder der Rentnergang tragen so ein Stirnband.
Alle Sprachkurse sind ausgebucht.
Alle Säugetiere haben ungefähr die gleiche Körpertemperatur.
Alle Tickets waren innerhalb kürzester Zeit restlos ausverkauft.
Alle Zahlen werden als Wörter ausgeschrieben.
Alle drei Wochen kommen bei mir die Bettbezüge in die Wäsche.
Alle guten Dinge sind drei.
Alle kommen mit, um Levin anzufeuern.
Alle paar Minuten müssen die Soldaten im Stechschritt ein paar Meter gehen.
Alle rüsten sich mit den effektivsten Waffen aus, die sie sich leisten können.
Alle schreien hier!
Alle trinken aus derselben Buddel, die sie sich herumreichen.
Alle vier Monate kauft Katharina neue Laufschuhe.
Alle von mir erschlagenen Mücken sind jetzt im Himmel und plagen dort die Verstorbenen.
Alle warten auf den Startschuss.
Alle wollen ein Autogramm vom neuen Star.
Allein die Installation der Software fördert Haarausfall.
Allem Anschein nach wird das Regelwerk mal so und mal so ausgelegt.
Allen Unkenrufen zum Trotz kamen sie rechtzeitig in Barcelona an.
Allerdings ist es erstaunlich, dass sie überhaupt über längere Zeit Sauerstoff bekommen.
Alles halb so wild.
Alles in allem war es eine Begegnung auf Augenhöhe.
Alles ist genau geregelt und wird auch eingehalten.
Alles klar!
Alles klärchen!
Alles korrekt.
Alles oder nichts!
Alles war voller Qualm.
Alles, was nicht niet- und nagelfest ist, wird mitgenommen.
Alles, was sie sagt, geht hier rein und da wieder raus.
Alltagsbegriffe werden nach Möglichkeit durch amtliche Bezeichnungen ersetzt.
Alma fühlt sich geehrt.
Als Beamtin hat sie außerdem einen sehr sicheren Arbeitsplatz.
Als Ben die Fensterscheibe herunterkurbelt, entweicht eine dichte Rauchwolke in Richtung des Polizisten.
Als Bäcker muss man sehr früh aufstehen.
Als Dienstälteste kann sie die sinnlose Plackerei nicht länger ansehen.
Als Entschädigung packte mir die Bäckerin noch zwei Apfeltaschen gratis ein.
Als Erstes müsst ihr lernen, dass man als Topmanager mit Ehrlichkeit nicht weiterkommt.
Als Flop wird im Basketball die Vortäuschung eines Fouls des Gegners bezeichnet.
Als Folge nimmt die Beschleunigung immer weiter zu.
Als Heroin verboten wurde, blieb Bayer das Geschäft mit dem Aspirin.
Als Kassenpatient kann man mit mehrmonatiger Wartezeit auf einen Termin rechnen.
Als Kompromiss können wir ja die Klimaanlage an und zusätzlich das Fenster auf machen.
Als Linksfuß hat man im Sport oft Vorteile.
Als Motivation hat er Frau Ahrendt einen Führungsposten in Aussicht gestellt.
Als Normalsterblicher erreicht man diese Geschwindigkeiten nicht beim Brustschwimmen.
Als Shorts werden kurze Hosen bezeichnet, die meist nicht bis unter die Knie reichen.
Als angehende Ingenieure sollten Sie das locker im Kopf rechnen können.
Als das Radio in voller Lautstärke losdröhnte, zuckte sie zusammen.
Als der Held die Kuppel erklomm, sah er in der Ferne Rauch aufsteigen.
Als der Rum auf dem Piratenschiff alle war, kam es zur Meuterei.
Als der Tag anbrach waren sie immer noch dabei.
Als der Tag anbrach, waren sie immer noch dabei.
Als die Gefangenen zu singen begannen, spürte er wieder diesen Kontrollverlust.
Als einfachste Kämpfer besitzen sie nur eine Streitaxt.
Als er einen Warnschuss in die Luft abgab, hatte er die Aufmerksamkeit der Menge.
Als erste vertrauensbildende Maßnahme schlage ich vor, dass Sie ihr Gewehr ablegen.
Als schmächtig würde ich Frau Hofer nun aber auch nicht bezeichnen.
Als seriöser Webshop legen wir Wert auf ehrliche Kritiken.
Als sie aus dem Urlaub wiederkamen, fanden sie auf der Terrasse ein Vogelnest vor.
Als sie darauf angesprochen wurde, stieg ihr die Schamesröte ins Gesicht.
Als sie in Florida war, hat sie einen Alligator in freier Wildbahn gesehen.
Als sie vom Lagerfeuer zurückkam, stank sie nach Rauch.
Als wenn das einen Unterschied machen würde!
Als wenn ich hier irgendwelche Witze auf Lager hätte!
Als wir es ihr erzählten, musste sie lauthals loslachen.
Als wir sie fangen wollten, sind sie davon gerannt.
Als wir sie fangen wollten, sind sie davongerannt.
Also Kirsten, Pflicht oder Wahrheit?
Also Schwester im Sinne von Krankenschwester.
Also Silja, so langsam entwickelt sich deine Diät zu einem Hungerstreik.
Also Strom oder Wasser zum Beispiel?
Also ausgehend von einer Zoomstufe, bei der man den ganzen Kontinent überblicken kann.
Also erweiterten sie den Kreis der Tatverdächtigen.
Also hat man aus der Not eine Tugend gemacht.
Also hat sie sich den Oberschenkel und den Hals gebrochen?
Also ich würde jetzt schon gerne etwas essen.
Also natürlich nur bei den anderen, nicht bei mir!
Also realitätsmäßig auch tot - finde ich.
Also rollte Karl Becher den Schlauchwagen wieder zum Geräteschuppen.
Also schnell weiter zum nächsten Exponat!
Also sechs Leute brauchen wir mindestens.
Also sind die meisten davon überflüssig.
Also zum Beispiel auf Fotos in sozialen Netzwerken.
Alte Bräuche sollte man pflegen.
Alte Fischgräten, was sonst?
Alte Leute gleichen ihr Verhalten wieder an das von Kindern an.
Alte Namen werden irgendwann wieder hip.
Alter Verwalter!
Alternativ schlagen italienische Forscher vor, Schwarze Löcher auf Getreidefeldern zu erzeugen.
Aluminium löst sich in Salzsäure auf.
Alumni sind natürlich ebenso eingeladen.
Am Arsch die Räuber!
Am Besten den Systempartner anrufen und fragen wie es verschlüsselt ist.
Am Deal wird nichts geändert.
Am Dienstag wartet die erste Bewährungsprobe auf die Mannschaft.
Am Eingang mussten sämtliche Geräte mit integrierten Kameras abgegeben werden.
Am Ende eines Kirchenliedes geht es darum, am längsten den letzten Ton zu halten.
Am Ende kehrten sie ziemlich desillusioniert zurück.
Am Ende nebelst du dich noch selbst ein.
Am Fenster wartet der Rentner auf Falschparker, die er abschleppen lassen kann.
Am Kaiserstuhl wird Wein angebaut.
Am Mittwoch habe ich mir extra freigenommen.
Am Mittwochabend gibt er eine Autogrammstunde im Gemeindehaus.
Am Monatsende ist die Schlange vor dem Geldautomaten immer besonders lang.
Am Montag schien die Sonne dauerhaft.
Am Mozartplatz steigst du aus und gehst einfach die Wagnerstraße nach Süden runter.
Am Rohr hängend lässt er sich von oben auf den Gegner fallen.
Am Schalter wurde ich schroff abgewiesen.
Am Strand ist Helge in eine Muschel getreten.
Am Strand von Sansibar sahen sie etliche Pavillons mit Strohdach.
Am allermeisten Naturkautschuk wird in Thailand angebaut.
Am alten Markt wird ein Riesenrad aufgebaut.
Am besten hat ihnen die Nachtwanderung gefallen.
Am coolsten ist die spontane Reaktion des Publikums.
Am einfachsten gelangt man über das Joch ins Nachbartal.
Am liebsten hätte sie den Bernhardiner direkt aus dem Tierheim mitgenommen.
Am längsten hat die Fahrt von Mailand nach Lyon gedauert.
Am meisten regt sich Jan-Heinrich über die Engstirnigkeit der Entscheider auf.
Am nächsten Morgen waren die Bedenken wie verflogen.
Am nächsten Samstag wartet ein wahrer Angstgegner auf die Eintracht.
Am schnellsten kommen die Freistil-Schwimmer voran.
Am sichersten ist mein Geld unterm Kopfkissen.
American Football ist eine Sportart aus Amerika.
An Jan kommst du leistungstechnisch nicht heran.
An Katastrophenschutz hat man auf der Vulkaninsel nicht gedacht.
An das neue Fahrgefühl gewöhnt man sich sehr schnell.
An deiner Stelle würde ich mich sorgsam vorbereiten.
An den Geräten könnt ihr euch jetzt richtig auspowern.
An den Hirnströmen kann man sehen, dass der Patient gerade im Tiefschlaf ist.
An der Beschaffung der Bühnentechnik war Eileen maßgeblich beteiligt.
An der Haustür von Frau Hein klingelte sie Sturm.
An der Hotline wird man nur abgewimmelt.
An der Tanke holte Alex sich einen Energy-Drink.
An der Wand des Zahnarztes hängt eine riesige, verrostete Zange.
An der Wand hingen Gemälde, weitere Analoguhren und Messinstrumente für Temperatur und Luftdruck.
An der örtlichen Gesamtschule erlangte sie die mittlere Reife.
An diesen fünf untrüglichen Anzeichen erkennen Sie einen Lügner.
An eine Renovierung ist gar nicht mehr zu denken.
An einem einzelnen Messwert lässt sich nichts Konkretes festmachen.
An einer Seite hat man wohl vergessen, ihn wieder zu schließen.
An entspannten Tagen dreht der Folterknecht Däumchen.
An irgendwas sollte ich dich noch erinnern.
An meiner Krönung kämpfte ich gegen meinen Vater.
An meiner Krönung kämpfte ich gegen meinen Vater. Das ist eine heilige Ehre.
An seinem Rand wächst Schilf.
An sich gab es keinen Grund, ihnen das zu verbieten.
An welchen Symptomen erkennt man einen Hitzschlag?
An welcher Haltestelle muss ich aussteigen, wenn ich zur Universität möchte?
Andere Bauteile aus Halbleitern haben dasselbe Problem.
Andere Kinder dürfen das aber auch!
Andere glauben, die Anlage würde Unmengen an Touristen anziehen.
Andere versuchen dem Meeressäuger zu helfen.
Andernfalls wirst du dich bis auf die Knochen blamieren.
Andernfalls würde man Keimen und Schädlingen Tür und Tor öffnen.
Anders als man denkt.
Anderswo nennt man den Familiennamen zuerst, sozusagen als Vornamen.
Andrea glaubt, sie hätte das Internet kaputt gemacht.
Andrea wechselte die Spur und dabei kam es zum Unfall mit dem Skoda.
Andächtig hielten die Gläubigen vor dem Kruzifix inne.
Anette bezeichnet es als gesundes Misstrauen.
Anfang der achtziger Jahre war Europa noch vom eisernen Vorhang geteilt.
Anfangs mochte ich sie nicht.
Angeblich fördert klassische Musik die Fähigkeit, sich zu konzentrieren.
Angeblich hat er nicht mehr genug Speicherplatz.
Angeblich liegen der Nerv fürs Sehen und der für den Niesreiz dicht nebeneinander.
Angeekelt wich sie zurück.
Angesichts des chemischen Geruchs würde ich eher auf Plastik tippen.
Angesichts des enormen Ressourcenverbrauchs des Menschen sind Verhütungsmittel die umweltfreundlichsten Produkte, die es gibt.
Anna-Elisa und Sandy sind einfach über den Zaun geklettert.
Anna-Elisa warf ihm einen Rettungsring zu.
Anna-Lena hat sich als Klassenbuchführerin bewährt.
Anneliese deutet die Größe mit dem Abstand ihrer Finger an.
Annemarie wäre fast vom Stuhl gefallen.
Annette hob den Martini hoch und sprach ein Toast.
Annika hat einen Karpfen am Haken.
Anninas Freundin hat offenbar auch eine Rechts-links-Schwäche.
Anruf erfolgt gegen sieben Uhr morgens.
Ansammlungen von kondensiertem Wasser verdecken die Sicht aufs Zentralgestirn.
Anscheinend hatte sie mehrere Stunden der Ohnmacht hinter sich.
Anscheinend ist das vielen hier nicht klar gewesen.
Anschließend wird das Fleisch durch den Fleischwolf gedreht und verpackt.
Anschließend wird ein ökumenischer Gottesdienst abgehalten.
Anstelle einer Nase hat das Sams einen Rüssel.
Anwältin Mielke hat heute einen Ortstermin.
Appetit holt man sich woanders, gegessen wird zuhause.
Applets sind kleine Programme, auch App oder Apps genannt.
Armut dürfte nicht der Grund für diese ungewöhnliche Behausung sein.
Astrid Diekmann geht es gar nicht gut.
Astrophysiker wissen natürlich, dass Spaghetti in der Nähe von Schwarzen Löchern hergestellt werden.
Atomkraftwerke stehen eigentlich immer an Gewässern und haben einen Gleisanschluss.
Auch Einheimische kommen oft vorbei.
Auch Gamer sind Eltern.
Auch Herr Aigner kann sich keinen Reim darauf machen.
Auch Indonesien und Malaysia sind vorne mit dabei.
Auch Insektenschwund ist ein Thema.
Auch Katzen sollte man chippen lassen.
Auch Passivhäuser brauchen Energie.
Auch Rio de Janeiro steht auf der Wunschliste.
Auch Strategien, seine Sucht zu verbergen, werden dabei offengelegt.
Auch Teppichfußboden dämpft den Schall.
Auch bei der Musikanlage handelte es sich um sehr altes Equipment.
Auch das Alter der Gebärenden hat großen Einfluss auf die Altersstruktur der Bevölkerung.
Auch das noch!
Auch der dritte Zustellungsversuch schlug fehl.
Auch die Hauptversammlung hat Schnitzler sausen lassen.
Auch die Konkurrenz kocht nur mit Wasser.
Auch die Ohrmuschel eincremen!
Auch die Spanier hatten keine Lust, sich die Beine in den Bauch zu stehen.
Auch ein Mindestalter ist Voraussetzung für eine Wattwanderung.
Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn.
Auch einem Paradigmenwechsel gegenüber wäre er nicht abgeneigt.
Auch in Afrika leben Pinguine.
Auch in Krankenhäusern wird sie noch eingesetzt.
Auch leichte Gegenstände können richtig wehtun, wenn sie aus großer Höhe fallen.
Auch mit beschränkten Mitteln lässt sich viel erreichen.
Auch mutige Menschen haben Angst.
Auch was sich auf den Bildschirmen abspielt ist ganz bestimmt nicht jugendfrei.
Auch was sich auf den Bildschirmen abspielt, ist ganz bestimmt nicht jugendfrei.
Auch wenn die Sitznachbarn schon komisch gucken, muss man selbstbewusst bleiben.
Auch wird ständig gehustet oder jemand räuspert sich.
Auf Bismarck wurde mehrfach geschossen, doch er überlebte.
Auf Grundlage einer vagen Vermutung kann man niemanden einsperren.
Auf Hiddensee fahren keine privaten Kraftwagen.
Auf Höhe von Dessau-Roßlau bin ich in eine Radarkontrolle gerast.
Auf Ihren Notruf wurde bereits reagiert.
Auf Langeoog maßen wir eisige zehn Grad in der Nordsee.
Auf Wiedersehen!
Auf Wärmebilder wird nicht geschossen!
Auf allen Häuten außer auf Schleimhäuten können prinzipiell Haare wachsen.
Auf beiden Seiten gibt es Gewinner und Verlierer.
Auf deinem Profilbild sahst du viel hübscher aus!
Auf dem Grundrissplan sieht man das nicht sofort.
Auf dem Land helfen Nachbarn sich gegenseitig.
Auf dem Mond liegen mindestens zwei Golfbälle.
Auf dem Schulhof bewerfen sich Schüler gegenseitig mit Wasserbomben.
Auf dem Sterbebett packte er aus.
Auf dem Straßenschild steht Bürgermeister-Brecht-Ring.
Auf dem Theaterplatz findet eine Kundgebung gegen Rapmusik statt.
Auf dem Volksfest sprachen und tranken die Besucher Kölsch.
Auf dem Weg zur Bücherei wurde Fridolin von einem Wolkenbruch überrascht.
Auf den Schreck muss Levin sich erst mal eine anstecken.
Auf den anderen Audioausgang umschalten!
Auf den gestrandeten Buckelwal reagieren die Touristen ganz unterschiedlich.
Auf der Couch könnte sie es sich gemütlich machen.
Auf der Fahrt sind mir einige Dinge durch den Kopf gegangen.
Auf der Feier wurde der Blechkuchen gut angenommen.
Auf der Flaniermeile wird Sie ein Grieche ansprechen.
Auf der Flucht vor der Polizei klettern sie über Mauern und Hausdächer.
Auf der Herren-Toilette gibt es ein Medi-Kit.
Auf der Internationalen Raumstation herrscht immer Frieden.
Auf der Karte sah der Weg ganz einfach aus.
Auf der Messe verteilte die Firma viele Werbeartikel mit ihrem Logo und der Internetadresse.
Auf der Oberfläche des Sees spiegelt sich der Vollmond.
Auf der Raumstation angekommen fühlten die Kosmonauten sich antriebslos.
Auf der Südhalbkugel steht die Sonne mittags im Norden.
Auf der alten Bahnstrecke fahren jetzt nur noch Draisinen.
Auf der anderen Seite des Waldes befindet sich eine kleine Siedlung.
Auf der heutigen Pressekonferenz kündigte die Ministerin eine härtere Gangart an.
Auf die Frage, ob ich schon schlafe, antworte ich grundsätzlich mit ja.
Auf die Schelte vom Schreihals nebenan musste sie nicht lange warten.
Auf die Schnelle hat Robin sein Hemd einfach irgendwie in den Hosenbund gestopft.
Auf die neue Version umzusatteln, bedarf einiger Vorbereitung.
Auf diese Weise wird die Tauchtiefe gesteuert.
Auf ein totes Pferd setzt man nur, wenn man denkt, man könne es wiederbeleben.
Auf eine offene Stelle kommen im Schnitt circa zwanzig Bewerber.
Auf einem Bauernhof gibt es viel zu erleben.
Auf einem Bein kann man nicht stehen.
Auf einer Eisscholle treibt Lars der Eisbär davon.
Auf einer Party streiten sich ein Kommunist und ein Kapitalist.
Auf einer Sackkarre schiebt der Verwalter einen Stapel Getränkekisten zum Laster.
Auf einer Zickzack-Bahn sah man die Rückenflosse eines Hais auf das Ufer zuschwimmen.
Auf hohe Qualität umschalten.
Auf ihrer Rückreise wird die Weltenbummlerin Sao Paulo einen Besuch abstatten.
Auf ihrer To-do-Liste steht noch so einiges.
Auf lange Sicht kann das Schnellladen die Lebensdauer des Akkus verkürzen.
Auf manche Fragen im Vorstellungsgespräch darf man mit Lügen antworten.
Auf mich hört sowieso niemand.
Auf seinen Befehl unterbricht Clara die Zufuhr.
Auf sie mit Gebrüll!
Auf so eine Schwemme von Touristen war der Ort nicht eingestellt.
Auf uns wird geschossen!
Auf vielen aufrollbaren Tastaturen schreibt es sich schlechter als auf einem Touchdisplay.
Auf welche Zeitzone beziehen Sie sich?
Auf zu neuen Ufern!
Auf zweitausendfünfhundert Metern Höhe ist die Luft frei von Allergenen.
Auf, jetzt wird Gymnastik gemacht.
Auffällig flach über den Wipfeln zieht der Falke seine Bahnen.
Aufgeschreckte Tauben flatterten davon, als sie sich über die Kante zog.
Aufgrund seiner schnellen Passagen gilt das Stück als sehr schwer.
Aus Angst vor dem Feuer versteckte sich der kleine Junge im Kleiderschrank.
Aus Bequemlichkeit hat er das Paket lieber gleich beim Nachbarn im Erdgeschoss abgegeben.
Aus Erfahrung wusste sie natürlich, dass es passt.
Aus Neugier beißen Haie hin und wieder Seekabel an.
Aus Puderzucker und Zitronensaft mischst du den Zuckerguss.
Aus Spaß hat sich Harald kurzerhand als Trainer ausgegeben.
Aus dem Knochenmark werden Stammzellen entnommen.
Aus den Kaulquappen werden einmal Frösche.
Aus der Kontrollgruppe klagte niemand über Sodbrennen.
Aus der Kraft der Gezeiten erzeugen die Turbinen Strom.
Aus der Pampe soll etwas Essbares werden?
Aus der fünften Etage sieht man erst, wie lang die Partymeile tatsächlich ist.
Aus gutem Grund fährt der Staatsanwalt eine gepanzerte Limousine.
Aus ihrer Sicht wäre es Hochverrat nicht an meiner Seite zu kämpfen.
Aus ihrer Sicht wäre es Hochverrat, nicht an meiner Seite zu kämpfen.
Aus irgendeinem Grund fährt der Kaminkehrer heute mit einem Vierzigtonner vor.
Aus irgendeinem Grund ist die Turnhalle abgeschlossen.
Aus ist es, sobald entweder der Ball oder ein Fuß die Linie überschreiten.
Aus schwarzen Haaren kann ich Ihnen keine blonden machen.
Aus seiner Arbeitstasche holte der Pole einen Bunsenbrenner.
Aus so einem Dialog könnten Autoren lernen, ihre Lieblingsfehler in Zukunft zu vermeiden.
Aus Äpfeln, die nicht gut genug für den Verkauf aussehen, presst man Saft.
Aus! Hasso Aus! Pfui!
Aus! Hasso, aus! Pfui!
Ausgangspunkt ist die Situation in Marburg.
Ausgerechnet an der Stelle ist offenbar der Kameramann eingeschlafen.
Ausgerechnet der Neue ging zum Chef und machte reinen Tisch.
Ausgerechnet der Paartherapeut zweifelt an der Ernsthaftigkeit unserer Beziehung!
Ausgerechnet die Werbung lädt am schnellsten.
Ausgetragen wird der Wettbewerb in Bergisch Gladbach.
Ausgiebig vergleicht Frau Schröter die Preise.
Ausnahmen werden nur bei Krankgeschriebenen erlaubt.
Authentifizieren Sie sich!
Auto plus Flex ergibt Cabrio.
Autocross ist ein Autorennen und ein Autoscooter ist meist auf dem Rummelplatz.
Außer ihm hätte sich das niemand zu fragen getraut.
Außer natürlich wenn man ein Privatboot besitzt.
Außerdem bietet die Fahrschule auch einen Erste-Hilfe-Kurs und einen Sehtest an.
Außerdem erfordern sie viel weniger Wartung.
Außerdem gibt es einen Sinn für Temperaturempfinden, der nicht mit dem Tastsinn gleichzusetzen ist.
Außerdem lebte er lange Zeit in Paris.
Außerdem liegt im Werkzeugkasten eine Kombizange mit blauer Ummantelung.
Außerdem muss er natürlich glutenfrei, eifrei und gentechnikfrei sein.
Außerdem möchte ich alle Autoren bitten, wenigstens eine automatische Rechtschreibprüfung zu benutzen.
Außerdem sind da ständig die Batterien leer.
Außerdem sind echte Freunde dann viel schwieriger von falschen zu unterscheiden.
Außerdem sollen Eltern verpflichtet werden, den Forderungen ihrer zukünftigen Erben an der Kasse nachzukommen.
Außerdem wusste Herr Korte seine beruflichen Ziele mit seinen privaten zu verbinden.
Außerhalb von Ballungsräumen ist der Empfang leider miserabel.
Babys und Kleinkinder sind sogenannte Traglinge.
Bahnbrechende Neuerungen haben wir in jüngster Vergangenheit nicht gesehen.
Bald fahren wir zum Chorwochenende nach Kloster Schöntal.
Bald wird es sicher eine Studie geben, die die Gefährlichkeit von Infrarotstrahlung aufzeigt.
Ballonfahrten in Grenznähe sind immer etwas heikel.
Bananenschalen und so weiter gehören hingegen in die Biotonne.
Bananensoftware reift beim Kunden.
Barfuß betritt der Moslem seinen Gebetsteppich.
Bartsch hatte die Kompanie gewarnt.
Beamte braucht man zur Durchsetzung hoheitlicher Maßnahmen.
Beamte vom Landeskriminalamt Niedersachsen waren heute Vormittag schon da.
Beantworten Sie die Kontrollfragen zunächst für sich selbst.
Beate Eichhorn turnt euch auf dem Barren etwas vor.
Beenden Sie diesen Eiertanz!
Begleiten Sie die Aufnahme doch mal auf einem Instrument!
Begrenzte Mittel sind manchmal das Einzige, was Menschen zur Vernunft zwingt.
Behörden sollten sich unabhängig machen von ausländischen Software-Herstellern.
Bei Bärbel Stichler brennt mal wieder die Hütte.
Bei Fragen melde dich bitte im Forum!
Bei Frau Lehmann war ich schon, die hat mich zu Ihnen geschickt.
Bei Karsten dauert der Abwasch immer eine halbe Ewigkeit.
Bei Mangelernährung oder Ähnlichem wird diese Größe natürlich nicht erreicht.
Bei Niedrigwasser muss man aufpassen wie ein Luchs.
Bei Regen grillen wir halt unterm Carport.
Bei Umluft verringert sich die Backzeit.
Bei Zuhörern, denen der Kontext fehlt, sorgt der Kommentar für Verstörung.
Bei dem Kontostand würde ich mir keine Sorgen machen.
Bei den Anonymen Alkoholikern erzählt jeder den anderen, wie er zum Trinker wurde.
Bei den Temperaturen hier draußen ist das wirklich angebracht.
Bei den zu prüfenden Sätzen dachte ich, ich erkenne eine Stimme.
Bei der Bundeszentrale für politische Bildung kann sich jeder das Grundgesetz kostenlos bestellen.
Bei der Landung kann es zu Resonanzen kommen, die den Hubschrauber zum Absturz bringen.
Bei der Namensvergabe sollte jeder Elternteil ein Veto-Recht haben.
Bei der Preisgestaltung hat der Geschäftsmann jegliches Maß verloren.
Bei der Registrierung gibt es nach wie vor Schwierigkeiten.
Bei der Schocklage legt man den Patienten auf den Rücken und seine Beine hoch.
Bei der Schule habe ich mich bisher aber sehr heraus gehalten.
Bei der Wanderung werdet ihr bis zum Oberschenkel im Watt versinken.
Bei diesen Leuchtdioden ist der Vorwiderstand schon eingebaut.
Bei dieser Maschine zur Grünanlagenbewässerung handelt es sich mitnichten um einen Wasserwerfer.
Bei dir sieht alles so einfach aus.
Bei dm kann man auch mit Euro bezahlen.
Bei eiernden Rädern muss man einen Kompromiss finden zwischen schleifender und nicht greifender Bremse.
Bei einem Amoklauf wartet die Polizei nicht mehr auf die Spezialkräfte.
Bei einer Kerntemperatur unter dreißig Grad ist eine Bewusstlosigkeit sehr wahrscheinlich.
Bei einer Kissenschlacht ist das Hochbett eingestürzt.
Bei einer verneinenden Antwort ist der nächste dran.
Bei einunddreißig Grad im Schatten ist die Arbeit kein Vergnügen.
Bei hohen Temperaturen und vielen Badegästen bilden sich Algen im Wasser.
Bei ihm bekommt man den besten Schnupftabak im ganzen Land.
Bei ihrer Vorbereitungsrunde üben die Aktivisten eine Sitzblockade.
Bei jedem Kopfball sterben Hirnzellen.
Bei jedem Szenenwechsel schließt sich der Vorhang und dahinter wird hektisch umgebaut.
Bei konstanten hundertzwanzig Bildern pro Sekunde erscheinen die Animationen butterweich.
Bei manchen Geburten braucht der Vater mehr medizinische Betreuung als die Mutter.
Bei manchen vorgelesenen Sätzen, könnte man meinen, die Stimme würde verstellt.
Bei niedriger Last werden bis zu vier der acht Zylinder abgeschaltet.
Bei rutschiger Landebahn kann mit Schubumkehr gebremst werden.
Bei schlechtem Wetter gibt es dann eben Hotdogs statt Gegrilltem.
Bei seinen Ausführungen bleibt er auffällig unkonkret.
Bei so vielen Baustellen weiß man gar nicht, an welcher man anfangen soll.
Bei solchen Fragen sind sich selbst Muttersprachler unsicher.
Bei uns gibt es heute Schweinebraten mit Rotkohl und Knödel.
Bei welcher Krankenkasse sind sie versichert?
Bei wem?
Bei Überweisungen trödeln Banken meistens.
Beide Anteile halten sich in etwa die Waage.
Beide Kontrahenten haben sich bis unter die Zähne bewaffnet.
Beide Opfer sind zugleich auch Täter.
Beim Auffahren auf die Autobahn bremst man nicht.
Beim Beobachten unserer Gesellschaft muss man manchmal zu diesem Schluss kommen.
Beim Blick aus dem Fenster bemerkte Frau Schiller, dass es schon dunkel war.
Beim Duschen, beim Zähneputzen, beim Kochen oder in der Bahn.
Beim Higgs-Teilchen handelt es sich um ein Boson.
Beim Mikado darf sich keines der anderen Stäbchen bewegen.
Beim Musikmixen muss das Tempo der einzelnen Stücke zueinander passen.
Beim Spazierengehen nehme ich oft eine Tüte für den herumliegenden Müll mit.
Beim Tischkicker wird Arno euch alle abziehen!
Beim Tunnelbau hat man mehrere Findlinge aus der Eiszeit ausgegraben.
Beim Verhängen von Verboten muss man überdies aufpassen, dass man keine Trotzreaktionen provoziert.
Beim Zoll arbeiten hauptsächlich nur Bundesbeamte im mittleren, gehobenen oder höheren Dienst.
Beim Zoll wird man meistens einfach durchgewunken.
Beim heutigen Derby gewannen die Gastgeber.
Beim heutigen Lokalderby geht es zur Sache.
Beim letzten Lied musste der Schlagzeuger improvisieren, weil ihm ein Fell gerissen war.
Beistand vom Nachbarland ist nicht zu erwarten.
Beiß nicht in die Hand, die dich füttert.
Bekanntermaßen ist das in Horrorfilmen immer eine gute Idee.
Bellende Hunde beißen nicht!
Benny Harms kennt die Gefahren des Ozeans.
Benutzt die Decknamen!
Bereiten Sie sich sorgfältig auf das Mitarbeitergespräch vor!
Berlin war die sogenannte Frontstadt.
Bernds Lungen füllten sich mit dreckiger Stadtluft.
Bertold fühlt sich moralisch verpflichtet, den geringen Fleischkonsum seiner vegetarischen Schwester auszugleichen.
Beschütze unsere Kinder mit deinem Leben wenn es sein muss.
Beschütze unsere Kinder mit deinem Leben, wenn es sein muss!
Besitzer haben die Hinterlassenschaften ihrer Hunde unverzüglich zu beseitigen.
Besser arm dran als Arm ab.
Besser ein Ende mit Schrecken, als Schrecken ohne Ende.
Bestimmt bekommen wir einen Mengenrabatt.
Bestimmt ist der Basketballkorb so stabil, dass man sich dranhängen kann.
Bestimmt nur aus Steuergründen!
Bestimmt schicken Isabella und Alessandro uns eine Ansichtskarte.
Bestimmt vertickt er die Dinger im Darknet.
Bestimmte Vorgänge in der Politik lassen sich nur durch Geldköfferchen erklären.
Betrachte es als Lehrgeld.
Betrachtest du Smartphones auch als Computer?
Bevor der Stein versunken ist, ist er dreimal an der Oberfläche aufgeditscht.
Bevor die Gäste kommen, muss ich noch staubsaugen und einen Kuchen backen.
Bevor die Wände gestrichen werden, wird der gesamte Boden mit Zeitungspapier bedeckt.
Bevor du den Film sehen kannst, musst du deine Hausaufgaben erledigen.
Bevor es in den Hochseilgarten geht, werden ein paar Sicherungsgrundlagen besprochen.
Bevor ich unterschreibe, möchte ich eine Nacht darüber schlafen.
Bevor ihr ins Meer springt, müsst ihr unbedingt die Leiter hinunterlassen.
Bevor ihr springt, müsst ihr warten, bis derjenige vor euch weggeschwommen ist.
Bevor man das kaputte Gerät entsorgt, sollte man wenigstens einen Blick ins Innere werfen.
Bevor man einen Neuanfang wagt, sollte man sich ein Konzept überlegen.
Bevor man irgendwo heraufklettert, sollte man sich überlegen, wie man wieder runter kommt.
Bevor wir die Kampagne starten, brauchen wir noch ein einprägsames Hashtag.
Bewaffnet mit einer Heckenschere macht Herr Borchert sich ans Werk.
Bewegt man den unterkühlten Patienten zu schnell, kann das den Bergungstod zur Folge haben.
Bewusstlose Patienten legt man in die stabile Seitenlage.
Beziehen sie Leistungen von Staat?
Bezüglich Getrennt- und Auseinanderschreibung halten wir uns an die Empfehlungen des Dudens.
Biblische Namen sterben scheinbar nie aus.
Bildet Fahrgemeinschaften und denkt auch an diejenigen, die kein eigenes Auto besitzen.
Bin ich ein Mensch?
Bin ich männlich?
Biomüll aus heimischen Pflanzen kann man auf dem eigenen Kompost entsorgen.
Birgit hat bestimmt wieder heiße Ware dabei.
Bis Redaktionsschluss stand nur eine Vorabversion zur Verfügung.
Bis das öffentliche Interesse abebbt, zieht er sich zurück.
Bis er mich zur Schatzkammer geführt hat, werde ich nicht von seiner Seite weichen.
Bis heute nagt an ihm, dass er seine wahren Absichten damals nicht erkannt hat.
Bis zum Sommer muss ich unbedingt meine Bikini-Figur erreicht haben.
Bis zum Sonnenuntergang werden sie sich in der Tankstelle verbarrikadieren.
Bist du blind?
Bist du etwa gerade erst aufgestanden?
Bist du jetzt beleidigt?
Bist du meine Mutter oder was?
Bist du noch Single?
Bist du schon mal von einem Zehner gesprungen?
Bitte Zutreffendes Ankreuzen.
Bitte behindern Sie nicht die Rettungsaktion!
Bitte geben Sie die Schulrückstellungserklärung bis Ende Februar ab.
Bitte gehen Sie immer zu zweit, um die Schlange zu verkürzen!
Bitte haben Sie Geduld.
Bitte mal ein Handzeichen geben.
Bitte nehmen Sie sich die Zeit.
Bitte nehmen sie sich die Zeit.
Bitte nutzen Sie ein komplexes Passwort.
Bitte schön lächeln.
Bitte umgeht das Abkürzungsverbot nicht mit kreativer Zeichensetzung!
Bitte unterlassen Sie solche Kraftausdrücke in Gegenwart der Kinder!
Bitte unterlassen sie solche Kraftausdrücke in Gegenwart der Kinder!
Bitte wenden Sie.
Bitte wenden, bitte wenden.
Bitte zutreffendes Ankreuzen.
Bitte überprüfen Sie Ihre Anschlüsse.
Bitte, bleib da.
Bleib, wo du bist!
Bleiben Sie bitte nicht hier stehen!
Bleibt ganz ruhig, dann passiert euch nichts.
Bluejeans ist eine blaue Jeans.
Blut ist dicker als Wasser.
Blutüberströmt taumelte sie aus dem Zimmer.
Boah ey, dein Hund haart voll viel!
Bombenspezialisten sind gekommen, um die Weltkriegsbombe noch heute Nacht zu entschärfen.
Bouldern hat sich zur Trendsportart entwickelt.
Boxer verdienen manchmal mit dem Boxen sogar ihren Lebensunterhalt.
Brauchen Zugvögel das Magnetfeld der Erde zur Orientierung?
Brauchst du ein Taschentuch?
Braucht der nicht eigentlich eine Maulsperre?
Bring bitte erst mal die anderen Dinge zu Ende.
Bring ihn nicht auf dumme Gedanken!
Bring mich zum Drosselstieg vierundvierzig.
Bring mir bei, wie Menschen sprechen!
Bring nicht meine Ordnung durcheinander!
Bringen Sie den alten Perso oder notfalls die Geburtsurkunde mit!
Briten essen pro Kopf viel Zerealien und die Deutschen viel Brot.
Broiler ist in Deutschland die fachsprachliche Bezeichnung für Masthuhn.
Brunhilde hat sich einen Finger eingeklemmt.
Bruno ging gestern erstmals zum Blutspenden.
Brustschwimmen ist langsamer als Kraulen.
Buche mir bitten den Termin.
Bundeskartellamt schränkt Facebook beim Datensammeln ein.
Böse Zungen behaupten, sie wollte den Graf in einen handfesten Skandal verwickeln.
Charter mir bitte einen Charterflug.
Chartere mir bitte einen Charterflug!
Chef, wenn ich im Alter einen krummen Rücken habe, müssen Sie dafür geradestehen.
Chlorophyll macht die Blätter grün.
Chopper war ursprünglich in Kalifornien die Bezeichnung für Motorräder, die stark modifiziert wurden.
Christin klagt über Zahnweh.
Christina Habeck?
Christoph hat genau die gegenteilige Erfahrung gemacht.
Christopher Sommer hat damit nicht das Geringste zu tun.
Chuck Norris setzt zu einem weiteren Roundhouse-Kick an.
Clemens Lindner zeigte sich erbost.
Constanze hat ihn schon zurechtgewiesen.
Cool, ihr habt Pfirsiche aus eigenem Anbau?
Cool, ihr habt so eine alte Petroleumlampe?
Corinna ist gewissermaßen das Bindeglied zwischen den Familien.
Da beide Packungen unangebrochen sind, ist es egal, welche du nimmst.
Da bekam der Monarch den ganzen Zorn des Volkes zu spüren.
Da bin ich ganz bei Ihnen!
Da blieb ihr Blick an einer Dose hängen, auf der eine Pfeife aufgemalt war.
Da das Programm noch nicht hundertprozentig stabil läuft, empfiehlt es sich, regelmäßig zu speichern.
Da entlang!
Da es eine Entwicklerversion ist, läuft natürlich noch nicht alles ganz rund.
Da findet man echt dolle Dinger.
Da fällt mir ein, ich müsste eigentlich mal wieder nach dem Rechten schauen.
Da fängt der Russe an zu lachen.
Da haben Sie Ihre Liebeserklärungen.
Da haben die Tempelritter keine Chance.
Da haben wir den Bandsalat!
Da hat garantiert jemand nachgeholfen.
Da hat jemand den Zensurbalken vergessen.
Da hämmert er das Ding ans Lattenkreuz!
Da ist die Tür!
Da ist noch viel Luft nach oben.
Da kann ich nicht, weil wir da ein Treffen der Wohngemeinschaft abhalten.
Da kannst du nichts mehr kaputt machen.
Da kiekste wa?
Da kommen die Unschuldslämmer aus dem Sperrbezirk.
Da kommen wir dann ganz schnell zum Back-up.
Da kommt ein Inder von der Toilette zurück und fragt, ob er helfen kann.
Da kommt einiges zusammen.
Da kommt irgend so ein glibberiges Zeug raus.
Da muss Elena in einem Funkloch gewesen sein.
Da muss ich einmal drüber schlafen.
Da muss ich ja schon beim Anblick würgen!
Da musste durch.
Da parkt der Paketzusteller sein Postauto doch tatsächlich mitten im Gebüsch!
Da sind sich alle Historiker rückblickend einig.
Da soll mich doch sogleich der Blitz treffen!
Da steht zwar ab achtzehn, aber eigentlich ist das Spiel ganz harmlos.
Da stellen sich meine Nackenhaare hoch.
Da versucht ernsthaft einer, den Blumenkübel mit dem Auto wegzuschieben!
Da vorne kommt mein Ex.
Da vorne links!
Da war ein kleiner Fehler drinnen.
Dabei bewegen wir uns im Bereich von Mikrometern.
Dabei darf man nicht vergessen, dass es lediglich ein erster Eindruck ist.
Dabei folgt sie ihm automatisch.
Dabei geht es vor allem um Machtdemonstration.
Dabei handelt es sich um einen Produktfehler, der dem Hersteller bekannt ist.
Dabei ist nichts passiert, außer dass diverse Sachen hin- und hergeschoben wurden.
Dabei kann die Versuchsperson keinen Unterschied zum echten Reiz ausmachen.
Dabei kullerte der Massageball unter den Schrank.
Dabei liegt die Lösung doch quasi auf der Hand!
Dabei messen wir die Reaktion des Nervensystems.
Dabei muss der Stammumfang mindestens vierzig Zentimeter betragen.
Dabei möchte ich nicht gefilmt werden!
Dabei spielt es praktisch keine Rolle, unter welchen Bedingungen sie hergestellt wurden.
Dabei steht das Wir ganz klar im Vordergrund.
Dabei stellte sich heraus, dass sie ihren Stadtplan nicht lesen konnte.
Dabei wollten wir doch etwas Rockigeres singen.
Dachtest du ernsthaft, du könntest mit Schwimmweste tauchen?
Dadurch fehlt der Dialog zwischen Autoren und Korrekturlesern.
Dadurch kannst du ihnen von vornherein den Wind aus den Segeln nehmen.
Dadurch sind sie auf Karten leicht zu finden.
Dadurch werden Ballungsräume immer größer.
Dadurch wird sie leichter, wobei die Antriebskraft gleich bleibt.
Dafür bin ich nicht bereit, so viel Geld zu investieren.
Dafür brauche ich Waschbenzin.
Dafür fühle ich mich zu alt.
Dafür haben Sie sich extra auf den Platz mit der besten Aussicht gestellt.
Dafür komme ich bestimmt ins Fegefeuer.
Dafür muss es aber einen gewichtigen Grund geben.
Dafür sind die drei noch nicht groß genug.
Dafür stehe ich mit meinem Namen!
Dafür stehen sie jetzt im Stau.
Dafür wird es bei ihm auch sauber.
Dafür wurde Annemarie nicht ausgebildet.
Daher muss man sich auf eine rein qualitative Aussage beschränken.
Daher plädiere ich für den Anbau von Hartweizen im Weltraum!
Daher stattet ein Behördenmitarbeiter ihr jetzt einen Besuch ab.
Dahingehend hast du recht.
Dalmatiner sind schwarz-weiß gefleckt, manchmal auch braun-weiß.
Damals hatten sogar Schurken noch ein bisschen Anstand.
Damals musste man die Fotos noch im Fotogeschäft entwickeln lassen.
Damals war das noch nicht Mainstream.
Damit Magen und Darm leer sind, wird die Fütterung kurz vor der Schlachtung abgesetzt.
Damit der Ball sich nicht dreht, wirf ihn bitte mit beiden Händen an.
Damit der Hagelzucker nicht direkt wieder abfällt, gib etwas zerlassene Butter auf die Plätzchen.
Damit die Wärme abgeführt werden kann, klebt man den Leuchtstreifen auf einen Aluminiumträger.
Damit er endlich redseliger wird, schenkt Frau Knopf ihm immer wieder nach.
Damit er schreibt, musst du richtig fest aufdrücken.
Damit es nicht so sehr hallt, sollten wir noch Gardinen oder so aufhängen.
Damit fällt der Ausflug nach Breslau ins Wasser.
Damit geht der Rechtsanspruch auf Entschädigung verloren.
Damit hat sie nicht ganz Unrecht.
Damit ist das Problem noch nicht aus der Welt.
Damit ist der Fall endlich abgeschlossen.
Damit ist die Badesaison eröffnet.
Damit ist er in Besitz aller roten Felder.
Damit kann ich leider nicht dienen.
Damit kannst du mich nicht locken.
Damit rettet der Staat systemrelevante Banken.
Damit sie das isst, müsste sie es ihr schon heimlich untermischen.
Damit sie die Hände frei hat, stellt sie das Handy auf Lautsprecher.
Damit sind alle bisherigen Ratschläge hinfällig.
Damit sollen sich andere herumschlagen.
Damit war der Kroate auf dem Tiefpunkt seiner Karriere angelangt.
Damit will die Partei ausdrücken, dass sie genau so inhaltslos wie das Plakat ist.
Damit will man den Kreislauf solange in Gang halten, bis der Notdienst eintrifft.
Damit wir etwas zum Mikroskopieren haben, reiße ich mir schnell ein Haar aus.
Damit würde ich mal zum Orthopäden gehen.
Danach die Nudeln gut abtropfen lassen.
Danach kommen zwei Containerschiffe aus Shanghai.
Danach steht der Hafengeburtstag an.
Danach war ich noch eine kleine Pipirunde mit unserem Hund.
Danach werde ich mir Ole zur Brust nehmen.
Danach will Boris ein Theaterstück aufführen.
Dani hat heute noch einen Walfischkuchen gebacken.
Dank Drohne haben wir tolle Bilder aus der Vogelperspektive aufnehmen können.
Dank des Bauchnabels weiß man immer genau, wo die Mitte eines Menschen ist.
Danke für den Vorschlag.
Danke nein, das war alles.
Danke sehr!
Danke, dass du dich so kümmerst und mir das alles beibringst.
Danke, dass du für mich da warst.
Danke, nein das war alles.
Danke. Nun übernehmen Sie.
Dann Kauf doch Neues!
Dann aber erholte sie sich und zog noch einmal, diesmal mit mehr Vorsicht.
Dann bekommt er eine Rettungsweste.
Dann bis später. Hat mich wirklich sehr gefreut Sie zu hören!
Dann brauchen wir noch ein zweites Messer
Dann bräuchte ich einmal ihre Versichertenkarte.
Dann fragt doch Benjamin um Rat!
Dann fährst du nächste Woche, okay?
Dann geh einen anderen Weg, wenn du hier rutscht.
Dann gib mal Am Stadtwall hundertvierzehn ein.
Dann habe ich eine gute Nachricht für euch.
Dann hast du sein wahres Gesicht noch nicht gesehen.
Dann hat der Korrektor geschludert.
Dann hat man seine Ruhe.
Dann hältst du bei einer roten Ampel also auch nicht an?
Dann ist sie mausetot.
Dann kam ich wohl einfach zu spät auf die Welt.
Dann kommt er auch auf den Dönerspieß.
Dann lass uns den Hotelier ins Vertrauen ziehen.
Dann lasst uns doch eine Sammelbestellung für die ganze Klasse machen!
Dann müssen wir uns etwas anderes einfallen lassen, meinte er.
Dann müsst ihr es schaffen, den Gutsherren weichzukochen.
Dann nahm Herr Birnbaum das Zepter in die Hand.
Dann nehmen wir meinen Wagen.
Dann noch die Partei Bündnis neunzig die Grünen.
Dann noch die Sozialdemokratische Partei Deutschlands.
Dann seht zu, dass ihr anderweitig einen Gaskocher beschafft.
Dann setzen wir Herrn Ahrendt als Gegenpol zu ihr ein.
Dann sind Sie beim Bundesnachrichtendienst genau richtig!
Dann springen Funken und zerstören den Transponder.
Dann steht einem frohen Fest ja nichts mehr im Weg.
Dann stieg Philipp auf sein Mountainbike und radelte los.
Dann verlassen die Viecher von ganz alleine ihren Bau.
Dann wenden Sie sich bitte an Marlon Jepsen im zweiten Stockwerk.
Dann werden wir die Wanderung abblasen.
Dann will Selina ihrem Freund endlich reinen Wein einschenken.
Dann will ich dich nicht weiter aufhalten.
Dann wird den ganzen Tag gefaulenzt und am Abend gehen wir feudal Essen.
Dann würde ich gerne mal Ihren Blutdruck messen.
Dann ziehen wir dir die Stromkosten vom Taschengeld ab.
Daran erkennt man Medizinstudenten.
Daran hat sie nie gezweifelt.
Daran ist der Schnupfen schuld.
Daran ist nichts zu rütteln.
Daran sieht man, dass Temperament zum Großteil angeboren ist.
Darauf, wie stark man wird, hat man deutlich mehr Einfluss.
Daraufhin hat der Rottweiler einen Fußgänger angefallen.
Daraufhin stellte er den Priester zur Rede.
Daraufhin wurde er Veganer oder Vegetarier.
Daraufhin wurde es Melanie Büttner zu bunt.
Daraufhin wurde ihr wieder schwarz vor Augen.
Daraus lassen sich vielleicht eine Handvoll Regeln ableiten.
Daraus lässt sich problemlos ein Tortenboden formen.
Darf es sonst noch etwas sein?
Darf ich Ihnen unser neues Staubsaugermodell vorführen?
Darf ich Sie um ein Autogramm bitten?
Darf ich an dem Preisausschreiben teilnehmen?
Darf ich den mal kurz entführen?
Darf ich die Fee sein?
Darf ich dieses Tuch mit Chloroform mit ins Stadion nehmen?
Darf ich dir die Haare schneiden?
Darf ich mir mal kurz deine Luftpumpe ausleihen?
Darf ich mit dem Buggy fahren?
Darf man das jetzt als Annäherungsversuch verstehen?
Darf man entgegen einer Einbahnstraße fahren, wenn man dies im Rückwärtsgang tut?
Darum lasst sie uns zerstören!
Darum macht sich Frau Sorgenfrei keine Gedanken.
Darunter sind einige echt wertvolle Tipps.
Darüber gehen die Meinungen auseinander.
Darüber herrscht offenbar eine stille Übereinkunft.
Darüber muss ich mich erst schlau machen.
Das Alter der Täterin wird zwischen zwanzig und dreißig Jahre geschätzt.
Das Amt kann sich vor Anfragen kaum retten.
Das Arbeitsverhältnis wurde im gegenseitigen Einvernehmen beendet.
Das Auto musste Ralf alleine laden.
Das B-K-A hat viele Computer-Spezialisten für digitale Forensik.
Das Baby nuckelt am Fläschchen.
Das Babyphon hat sogar einen Monitor.
Das Babyphone hat sogar einen Monitor.
Das Bekannteste Moped aus der D-D-R ist die Simson S einundfünfzig.
Das Bettgestell passt nicht zur Matratze und das Lattenrost nicht zum Bettgestell.
Das Bewundern des Brautkleids scheint irgendwie obligatorisch zu sein.
Das Blatt hat doch zwei Seiten mein Schatz.
Das Blatt hat doch zwei Seiten, mein Schatz.
Das Blech muss großzügig mit Backpapier ausgelegt werden, sodass es einen Rand bildet.
Das Bundeskartellamt schränkt die Sammlung und Verarbeitung von Nutzerdaten durch Facebook stark ein.
Das Bundeskriminalamt hat viele Computerspezialisten für digitale Forensik.
Das Chorwochenende war anstrengend, aber wir haben sehr viel gelernt.
Das Ding ist kurz vorm Abqualmen.
Das Drama würde gar nicht sein, wenn sich alle an die Richtlinien halten würden.
Das Essen gammelt nun schon seit drei Wochen im Kühlschrank.
Das Essen hier ist wirklich ausgewogen.
Das Essen war vorzüglich.
Das Experiment soll Aufschluss darüber geben, wie ehrlich Touristen sind.
Das Expertentreffen haben die beiden auch in Eigenregie organisiert.
Das Fahrrad hat eine Nabenschaltung.
Das Fahrrad hat eine Narbenschaltung.
Das Fahrrad ist zu einem Laufrad umbaubar.
Das Fell von deinem Hund ist so puffig und flaschig.
Das Fieber ist hingegen wieder vorüber.
Das Gedicht hat unser Sohn vom Kindergarten mit nach Hause gebracht.
Das Gefrierfach wird geteilt.
Das Geheimnis ist, dass es keine geheime Zutat gibt.
Das Geld muss schnell ausgegeben werden, egal wofür.
Das Gesetz erlaubt nicht beliebig viel Bleichmittel.
Das Gewaltmonopol liegt beim Staat.
Das Gewicht muss nach vorn verlagert werden.
Das Groupie ist ein weiblicher Fan, der seine Aufmerksamkeit einem Idol oder Star widmet.
Das Gutmenschentum ist eine abfällige Bezeichnung.
Das Gängesystem ist so verzweigt, dass man sich leicht verirren kann.
Das Internet ist eine der größten Errungenschaften der Menschheit.
Das Kabel muss nur einmal durchgezogen werden.
Das Kabelinternet ist in unserem Wohngebiet sehr empfehlenswert.
Das Kind hat Neunundreißig Komma Acht Grad Fieber.
Das Kind hat neununddreißig Komma acht Grad Fieber.
Das Kind lag im Maxicosi und schlief friedlich.
Das Kleingedruckte des Gewinnspiels hat es in sich.
Das Kleinkind geht schon mit zwei Jahren selbstständig auf das Töpfchen.
Das Knistern gehört bei Schallplatten einfach dazu.
Das Kunststück besteht ja gerade darin, trotz der Lücken zu verstehen.
Das Labor konnte im Blut keine Antikörper nachweisen.
Das Land in Form eines Stiefels war zu Zeiten Goethes viel bedeutsamer.
Das Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tod.
Das Licht der aufgehenden Sonne scheint durch die Blätter der Palmen.
Das Magnetfeld lenkt geladene Teilchen ab und bewirkt Polarlichter.
Das Medikament verhindert die Gerinnung des Blutes.
Das Meiste ist reine Fleißarbeit.
Das Messegelände Hannover ist das größte der Welt.
Das Modem ist ein Kommunikationsgerät.
Das Mondlicht, das er mit seinen Schuppen einfängt, gibt dem Drachen Kraft.
Das Motorrad war mit einer Faltgarage bedeckt.
Das Motto der Fortbildung lautet Grundverständnis statt Unverständnis.
Das Musical war aber toll heute Abend.
Das Nachschlagewerk ist erste Sahne!
Das Naturmaterial ist ebenso stabil wie herkömmliche Baustoffe.
Das Neugeborene kam sofort zur Behandlung in die pädiatrische Abteilung des Krankenhauses.
Das Oberteil war aber nicht neu oder frisch gewaschen.
Das Ordnungsamt kontrolliert die Einhaltung des Leinenzwangs für Hunde.
Das Paket wird nicht geöffnet.
Das Personal war sehr freundlich, herrausragend!
Das Pferd läuft auf die Turf.
Das Preis-Leistungs-Verhältnis war überragend!
Das Publikum hängt ihm an den Lippen.
Das Puppenhaus war echte Handarbeit.
Das Rote Rathaus steht in der Nähe zum Alexanderplatz.
Das Rückgaberecht bleibt davon unberührt.
Das Sachgebiet A ist für Personalangelegenheiten zuständig.
Das Sachgebiet B eines Hauptzollamts kümmert sich um die Zoll- und Verbrauchsteuerfestsetzung.
Das Sachgebiet E ist für die Verfolgung der Schwarzarbeit zuständig.
Das Saugrohr ist nicht eingetaucht.
Das Shampoo verspricht das Haar zu beruhigen und Spliss vorzubeugen.
Das Sicherungsseil darf nicht über scharfe Kanten gelegt werden.
Das Staatsoberhaupt fand gegenüber seinem Gast versöhnliche Worte.
Das Stadtbild ist sehr vom alten Hafen geprägt.
Das Staffelfinale war sehr spannend und überraschend.
Das Suchergebnis war nicht zufriedenstellend.
Das T-Shirt ist mir zu eng um die Brust.
Das Teil hat Alma auf dem Basar erstanden.
Das Ticket gilt für einen Tag und ist nicht übertragbar.
Das Tänzerpaar legt eine heiße Sohle auf das Parkett.
Das Ventil ist ein Punkt, den man sich gut merken kann.
Das Volk blickt auf zum Firmament.
Das Vordach ist seit letztem Winter undicht.
Das Wochenende war sehr schón.
Das Wort Duden steht nicht im Duden.
Das Zeug aus der Pfeife musste sie doch richtig umgehauen haben.
Das Zeug ist wirklich gut.
Das alles hat Timon in eigener Regie auf die Beine gestellt.
Das alte Parkett müsste Mal abgeschliffen werden.
Das andere enthält nämlich Bleichmittel.
Das bekannteste Moped aus der Deutschen Demokratischen Republik ist die Simson S einundfünfzig.
Das belegen Knochenfunde auf Sardinien.
Das besprechen wir dann beim nächsten Mal.
Das betretene Schweigen werte ich als Bestätigung.
Das britische Schulsystem der Fünfziger muss sich Kritik gefallen lassen.
Das dauert aber lange!
Das entscheiden nicht die Aufsichtsbehörden.
Das erfordert eine gültige Karte und mindestens hundert Euro Bestechungsgeld.
Das erforschen die Wissenschaftler gerade an Stammzellen.
Das ergibt doch keinen Sinn.
Das erklärt natürlich einiges.
Das erste Opfer war ein Hermelin-Männchen, das man kurz drauf tot aufgefunden hat.
Das erworbene Immunschwächesyndrom gilt derzeit als nicht heilbar, aber immerhin beherrschbar.
Das fragt ihn der Kollege, der von all dem nichts mitbekommen hat.
Das führt doch zu nichts.
Das ganze Haus hat gewackelt.
Das gibt es ja nicht!
Das gilt auch für jeden anderen Gegenstand ohne aktiven Antrieb.
Das gilt natürlich nur für tiefe Gullys.
Das ging leider nicht anders.
Das glaube ich Ihnen auch so.
Das größte Public Viewing hier in der Gegend findet auf dem Heiligengeistfeld statt.
Das habe ich befürchtet.
Das habe ich irgendwie noch nicht ganz gecheckt.
Das habe ich noch nie benutzt.
Das habe ich zu Fuß einmal quer durch die Lüneburger Heide gezogen.
Das hast du bestimmt nur geträumt!
Das hast du nur da reingestochen, damit du jetzt eine Gegenleistung anbieten kannst!
Das hat versicherungstechnische Gründe.
Das hier ist mein Jagdrevier, hast du verstanden?
Das hängt auch davon ab, was die Konkurrenz im Portfolio hat.
Das hätten Sie eigentlich schon an der Garderobe abgeben sollen.
Das ist Amtsanmaßung!
Das ist Rock-n-Roll lieber Freddy.
Das ist aber starkes Zeug!, stellte sie überrascht und immer noch hustend fest.
Das ist alles Teil der Show.
Das ist alles aus meinem privaten Fundus.
Das ist aus dem Fenster geworfenes Geld.
Das ist der Stand der Technik.
Das ist der beste Hotdog der Stadt.
Das ist die Deichsel des Großen Wagens.
Das ist die Gelegenheit.
Das ist die beste Ausrede, die man haben kann.
Das ist die eine Möglichkeit es zu erkennen.
Das ist doch egal wenn der Joghurt schon abgelaufen ist.
Das ist doch egal, wenn der Joghurt schon abgelaufen ist.
Das ist doch offensichtlich frei erfunden.
Das ist doch zum verrückt werden.
Das ist ein Alarm, der vor einer atomaren, biologischen oder chemischen Bedrohung warnen soll.
Das ist ein Lob, dass da schon so viel gemacht wurde.
Das ist ein Lumpenlied aus meiner Sturm- und Drangzeit.
Das ist ein Spruch von meinem Vater.
Das ist ein Spruch von meinem Vater. Den versteht keiner.
Das ist ein vielversprechendes Programm.
Das ist ein vielversprechendes Programm. Für mich passt das alles.
Das ist eine Methode aus der Kriminalistik.
Das ist eine heilige Ehre.
Das ist eine lange Geschichte.
Das ist es schlussendlich schon von meiner Seite.
Das ist für alle am wenigsten anstrengend.
Das ist genau mein Ding.
Das ist halt so in der Politik.
Das ist halt so.
Das ist ja fürchterlich mit diesen schwarzen Balken überall!
Das ist keine gültige E-Mail-Adresse.
Das ist mir zu niveaulos.
Das ist natürlich bitter.
Das ist nicht die feine englische Art.
Das ist nur von außen.
Das ist schlecht fürs Geschäft.
Das ist sehr nett von Ihnen, aber leider darf ich keine Geschenke annehmen.
Das ist tatsächlich voll gut möglich.
Das ist unfair so mit mir umzugehen.
Das ist voll die Gewitterluft.
Das ist wirklich ein gravierender Unterschied.
Das ist zu wenig Backpapier für das große Backblech.
Das ist zwar indirekter, aber dennoch möglich.
Das ist zwar verständlich, aber dennoch fatal.
Das jahrelange Training, die hohen Investitionen und das Anlesen von Wissen?
Das kann ich nicht.
Das kann man dem Marktführer nun wirklich nicht ankreiden.
Das kann man sich gut merken, weil beides mit O beginnt.
Das kann man sich ruhig mal gönnen.
Das kann nur ein Anfang sein.
Das kann schon sein, ist mir dann aber auch egal.
Das kann von der Rauschunterdrückung kommen.
Das klingt sehr gut.
Das klingt sehr gut. Ich freue mich schon darauf.
Das kontaktlose Bezahlen mittels Karte oder Smartphone setzt sich auch in Deutschland langsam durch.
Das kratzt sicherlich an seinem Ego.
Das können wir nicht auf uns sitzen lassen!
Das könnte ich gerade gut gebrauchen.
Das lasse ich mir nicht bieten!
Das lernt man schon in der F-Jugend.
Das letzte Wort ist noch nicht gesprochen.
Das liegt auch daran, dass er so einfach zu erkennen ist.
Das mache ich ganz spontan.
Das macht bei uns die Sekretärin.
Das merkt eh keiner.
Das muss ich anerkennen, auch wenn ich ihn persönlich nicht mag.
Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen!
Das muss nichts heißen.
Das muss unbedingt unter uns bleiben.
Das musst du mir mal zeigen.
Das müssen Sie genauer ausführen.
Das müssen Sie mir genauer erklären.
Das nenne ich eine effektive Chancenauswertung!
Das neue Saatgut konnte nicht überzeugen.
Das neue Sofa ist sehr bequem und passt farblich besser in den Raum.
Das noch kältere Blut aus den Extremitäten fließt in den Rumpf zurück.
Das nächste Stück ist etwas für Genießer.
Das passiert aber nur bei einer ganz bestimmten Rotordrehzahl und kommt daher selten vor.
Das poröse Gestein wirkt wie ein Filter.
Das reicht als Grund!
Das reimt sich ja.
Das schädigt unseren ohnehin schon ramponierten Ruf.
Das sind die gesellschaftlichen Erwartungen, die an einen gestellt werden.
Das sind einmal die Christlich Demokratische Union zusammen mit der Christlich sozialen Union.
Das sind sowieso immer nur Werbetreibende.
Das sind zwei verschiedene Paar Schuhe!
Das soll doch jeder machen, wie er möchte.
Das soll jetzt keine Ausrede sein.
Das sollte es erst mal gewesen sein.
Das spart Geschirr.
Das subjektive Empfinden dafür ist dann gestört.
Das tut schon beim Zugucken weh.
Das unübersichtliche Menü ist mit zahlreichen sinnlosen Schaltern überfrachtet.
Das vierjährige Kind kann bereits seinen Namen schreiben.
Das war absolut spitzenmäßig!
Das war eben ein sehr anregendes Gespräch mit Anne.
Das war ein Abenteuer.
Das war nicht Teil der Abmachung!
Das war vorher auch schon so.
Das waren noch Zeiten!
Das waren noch Zeiten, als Wissenschaftler sich wegen Meinungsverschiedenheiten duelliert haben!
Das waren noch Zeiten, als man Datenträger mit einem Streifen Tesafilm wieder reparieren konnte!
Das warnende Schild, das vor einer Glastür warnt, liest eh keiner.
Das weckt Kinderheitserinnerungen.
Das wichtigste Mittel im Umgang mit Menschen ist Desinfektionsmittel.
Das will ich meinen!
Das will ich nicht!
Das wird euch noch leid tun!
Das wird ihn garantiert irritieren.
Das wird praktisch überall so gehandhabt.
Das wurde einfach über unsere Köpfe hinweg entschieden.
Das wäre doch mal ein schönes Wochenendprojekt!
Das wäre kein großer Verlust für Bordeaux.
Das würde dann mindestens eine Woche dauern.
Das überlasse ich eurer Fantasie.
Das überlege ich mir noch.
Dass Karottensaft orange ist, leuchtet ein.
Dass alle Kinder lesen lernen, ist eine dreiste Lüge.
Dass der Text politisch korrekt gegendert ist, macht ihn nicht gerade lesbarer.
Dass dies ausgerechnet unter seiner Schirmherrschaft passiert, ist ein Unding!
Dass er nicht wie alle anderen weggeschaut hat, rechne ich Herrn Beckmann hoch an.
Dass ich nicht lache!
Dass ihr für euer Vaterland kämpft, ist eine Lüge.
Dass sie mir jetzt so unverzögert zustimmt, macht mich skeptisch.
Davon ausgenommen sind natürlich Phasen wie Winterschlaf und Winterruhe.
Davon habe ich zu wenig Ahnung.
Davon habe ich zu wenige Ahnung.
Davon hat mir mein Anwalt abgeraten.
Davon kriegt man Augenkrebs.
Davon können Sie ausgehen.
Davon würde ich Abstand nehmen.
Davor hat man keine Chance.
Davor, dass er die Kontrolle verliert.
Dazu habt ihr also nichts gefunden, richtig?
Dazu muss das Motiv als Vektorgrafik vorliegen.
Dazu muss ich definitiv mehr wissen.
Dazu reicht der Atmosphärendruck nicht aus.
Dazu schraubt man es auf.
Dazu wollte man uns keine Auskunft geben.
Deckel drauf und los!
Dein Drahtesel ist aber nicht verkehrssicher!
Dein Freund ist ein witziger Typ.
Dein Mixer macht einen Höllenlärm!
Dein wievieltes Eis ist das heute?
Deine Bewerbung muss aus der Masse herausstechen.
Deine Erklärung erweckt den Anschein, als hätte ein Mensch die Osmose erfunden.
Deine Fairness lässt zu wünschen übrig.
Deine Hose sieht super bequem aus, woher hast du sie?
Deine Klamotten kannst du in den Kofferraum schmeißen.
Deine Leuchtmittel waren leider keine große Hilfe.
Deine Mutter ist stets ein geistreicher Konter.
Deine Mutter sagt solche Dinge nicht aus Spaß.
Deine Sorgen wollte ich mal haben.
Deine Stimme klingt wie das Eichhörnchen aus dieser einen Zeichentrickserie.
Deine Zöglinge kasperten ausgelassen herum.
Dem Baby verabreicht man Fiebermittel als Zäpfchen.
Dem Deutschen sind seine Autos so heilig wie dem Amerikaner seine Schusswaffen.
Dem Gouverneur ist die Nervosität deutlich anzusehen.
Dem Hund müssten die Krallen geschnitten werden.
Dem Kampfrichter entgleitet diese Partie zunehmends.
Dem Klischee zufolge achten Männer aufs Aussehen und Frauen auf den Geldbeutel.
Dem Kontrolleur gegenüber gab er sich ahnungslos.
Dem Linienrichter bleibt nichts anderes übrig.
Dem ersten Informanten ist die Sache zu heiß geworden.
Dem kann man vorbeugen, ist sich Ben sicher.
Dem muss man entschieden entgegentreten!
Dem obskuren Zwischenhändler traute sie von Anfang an nicht.
Dem werde ich Beine machen!
Dementsprechend unordentlich sieht es nun aus.
Demnach kommt Knut die Rolle des Vermittlers zu.
Demnach sind die heiligen Reliquien völlig unzureichend geschützt.
Demnächst soll auch die Schillerstraße mit Glasfaser versorgt werden.
Demografisch entscheidend ist nicht nur, wie viele Kinder eine Frau im Schnitt gebärt.
Demzufolge ergibt sich ein Parallelogramm.
Den Antrag muss ich ablehnen, so leid es mir tut.
Den Anweisungen des Bordpersonals ist Folge zu leisten.
Den Apotheker trifft keine Schuld.
Den Brief bitte adressieren an Klaus-Dieter Hesse, Am Fliederkamp neun in Friedrichskoog.
Den Gepäckträger benutze ich sowieso so gut wie nie.
Den Grünstreifen neben der Adenauer-Chaussee bewässern Gärtner von der Stadt.
Den Joker kann man immer legen.
Den Luxus kann sich nicht jeder leisten.
Den Ofen hast du im Blick?
Den Plan über den Haufen werfen kann man immer noch.
Den Rasen mähe ich kommenden Samstag zum ersten Mal in diesem Jahr.
Den Rest der Strecke werden wir im Segelflug zurücklegen.
Den Schlachtruf der isländischen Fans kennt mittlerweile jeder.
Den Sozialismus in seinem Lauf, hält weder Ochs noch Esel auf!
Den Spürhunden entgeht nichts.
Den Stadtwerken ist das auch schon aufgefallen.
Den Wehrdienst der D-D-R leistete man bei der nationalen Volksarmee.
Den Wehrdienst der Deutschen Demokratischen Republik leistete man bei der nationalen Volksarmee.
Den ausgetrockneten Sumpf konnte man problemlos zu Fuß durchqueren.
Den ganzen Abend flirtete Charlotte mit dem Barkeeper in der Hoffnung auf ein Freigetränk.
Den ganzen Tag über waren die Wolken so dicht.
Den hast du mir geklaut.
Den kannst du ganz normal mit einem feuchten Mikrofasertuch abwischen.
Den kennen wir nicht.
Den krönenden Abschluss bildet ein Feuerwerk.
Den meisten Menschen genügt ein kleines Auto.
Den mit dem Hund.
Den niesenden Mann hinter ihr bezeichnete Nancy Kittner als Bazillenschleuder.
Den versteht keiner.
Den zu überreden ist keine große Kunst!
Denise ist eine der Wackelkandidatinnen.
Denk daran, was wir besprochen haben!
Denkst du, ich muss nur mit dem Finger schnipsen und schon ist alles erledigt?
Denn das, meine Freunde, war erst der Anfang!
Denn in diesem Zustand kann man sich nicht mehr auf Schutzreflexe des Körpers verlassen.
Dennoch halte ich es für ein riskantes Unterfangen.
Dennoch kommt sie in mehreren Sprachen vor.
Der Abrisskalender geht fast einen Monat nach.
Der Agent zog sich zurück, um nicht aufzufallen.
Der Airbag habe nicht funktioniert.
Der Akku hält viel kürzer, wenn der Empfang schlecht ist.
Der Akku ist sowieso schon hinüber.
Der Angeklagte möchte sich zu der Sache nicht äußern.
Der Apfel hingegen ist etwas dazwischen.
Der Ausgang des Experiments ist ungewiss.
Der Ausschlag ist immer rechts neben dem Mund an der Wange.
Der Autor charakterisiert den dunklen Lord als Inbegriff des Bösen.
Der Backofen muss auf einhundertachzig Grad Celsius vorgeheizt werden.
Der Ball treibt ab und der Junge schwimmt hinterher.
Der Ball verfehlte das Tor um wenige Zentimeter.
Der Balljunge hat heute viel zu tun.
Der Barkeeper steht an der Bar und mixt Drinks.
Der Bauchklatscher hat sicher wehgetan.
Der Bebauungsplan verpflichtet Eigentümer, mindestens einen heimischen Baum zu pflanzen.
Der Begriff Yuppie ist ein Akronym und steht für das englische young urban professional.
Der Berliner Fernsehturm am Alexanderplatz wird auch Telespagel oder langer Lulatsch genannt.
Der Besuch ist da.
Der Bibliothekar ist ein in fast jeder Hinsicht unangenehmer Zeitgenosse.
Der Biomüll zieht die Fruchtfliegen an.
Der Blick auf die Vogesen ist atemberaubend.
Der Blitz ist extrem hell, dauert aber nur eine Femtosekunde.
Der Blogeintrag wurde wieder gelöscht.
Der Boiler ist ausgefallen, deshalb haben wir zurzeit kein Warmwasser.
Der Bus biegt von der Ulmenstraße ab in die Kastanienallee.
Der Chefkoch wird schnell cholerisch, wenn man seine Speisen kritisiert.
Der Clown betritt die Manege und alle beginnen zu Lachen.
Der Containerfrachter war unter niederländischer Flagge unterwegs.
Der Cursor springt die ganze Zeit umher.
Der Deutsche denkt fieberhaft nach.
Der Dialog ist einer anderen Szene der ursprünglichen Fassung entlehnt.
Der Diener verbeugt sich tief vor seinem Herrn.
Der Doktor ist nicht da, wir können einen Termin vereinbaren.
Der Drache speit Feuer.
Der Edeka wurde ungewollt zum Schauplatz eines Flashmobs.
Der Eingang von griechischen Restaurants ist stets mit einer eckigen Schrift versehen.
Der Empfang ist gestört.
Der Engländer war noch dran.
Der Erfolg geht auf eine Gruppe kanadischer Forscher zurück.
Der Erlös wird für gemeinnützige Zwecke gespendet.
Der Ermittler überreichte dem überraschten Wohnungsbesitzer den richterlichen Durchsuchungsbeschluss.
Der Ersthelfer steht am Anfang der Rettungskette.
Der Erzähler machte eine Kunstpause.
Der Esel nennt sich immer zuerst.
Der Fahrer nutzt die Gelegenheit und braust mit seiner Limousine davon.
Der Fahrer trägt die Verantwortung dafür, dass alle angeschnallt sind.
Der Fahrradfahrer interessiert sich nicht für rote Ampeln.
Der Feind liest mit.
Der Feind merkt gar nicht, wenn wir ihn mit Nanobots angreifen.
Der Film gestern war echt lustig.
Der Film war leicht schräg.
Der Fliesenlegermeister will ein faires Angebot für die Renovierung des Badezimmers erstellen.
Der Flug ist bestimmt schön, aber der Absprung muss richtig viel Überwindung kosten.
Der Frosch sitzt im Wasser.
Der Fußballer stammte aus armen Verhältnissen und ist heute Multimillionär.
Der Garten ist dort hinten am Teich.
Der Gastgeber ist automatisch qualifiziert.
Der Genitiv wird umgangssprachlich kaum verwendet.
Der Geschmack hängt sehr von der Art der Zubereitung ab.
Der Geschäftsführer muss nie persönlich für seine Fehler einstehen.
Der Gleichgewichtssinn sitzt im Innenohr.
Der Handel mit Bonobo-Äffchen ist ein florierendes Geschäft.
Der Helfer war völlig unvorbereitet und fand dennoch sehr rührende Worte.
Der Herr Brandmeister ist ein Pyromane.
Der Himmel hatte sich zugezogen.
Der Hund hat es sich auf der Couch bequem gemacht.
Der Hund hebt an gefühlt jedem Baum sein Bein.
Der Hund hebt an jedem Baum sein Bein.
Der Hund stinkt aus dem Ohr.
Der Hund will raus.
Der Hund will raus. Fahr doch mit dem Rad, dann kann sie nebenher rennen.
Der Imker wollte nur noch mal kurz nach seinen Bienen schauen.
Der Inder freut sich diebisch über die Ahnungslosigkeit der anderen.
Der Jogger rennt mit einem Affenzahn durch den Park.
Der Kanadier tschechischer Abstammung spricht seinen eigenen Nachnamen immer falsch aus.
Der Kandidat zieht seinen letzten Joker.
Der Kapitän verlässt als Letzter das sinkende Schiff.
Der Kardinal möchte am ersten Sünder ein Exempel statuieren.
Der Kellner brachte ein neues Glas O-Saft.
Der Kinderarzt hat das Baby ganz genau untersucht.
Der Kindergartenplatz für das Kind ist sicher.
Der Kleine trug die schaukelnde Milchkanne, sodass es richtig kleckerte.
Der Klimawandel ist das größte Problem unserer Zeit.
Der Komet zieht einen langen Schweif hinter sich her.
Der Kommentator nimmt das Headset ab und wendet sich einem Kollegen zu.
Der Kommerz hat dort alles zerstört.
Der Konflikt wird im Stillen ausgetragen.
Der Konzernchef präsentiert sich gerne als Wegbereiter.
Der Kopf muss überstreckt und der Mund der niedrigste Punkt sein.
Der Kreidefelsen wurde bereits von Caspar David Friedrich als Gemälde gezeichnet.
Der König darf erst als letztes umgeworfen werden.
Der Köter von Familie Landgraf ist von den vielen Essensresten fett geworden.
Der Landtag hat seinen Sitz im Schloß in Schwerin.
Der Leiter der Berufsschule weist alle Schuld von sich.
Der Libero hebt das Abseits auf.
Der Löwe hat eine Antilope erlegt.
Der Malte ist im Krankenhaus.
Der Mann ist beim Rauchen im Bett eingeschlafen.
Der Mann mit Oberlippenbart macht keine Anstalten, den Platz zu räumen.
Der Mann wachte auf und konnte sich offenbar an nichts erinnern.
Der Medizinstudent war krachend durch das Physikum gefallen.
Der Mitgliederwein lässt sich auch ausgesprochen gut trinken.
Der Monteur war gerade in Begriff, den Dauermagneten zu installieren.
Der Motor stammt aus einem alten Akkuschrauber.
Der Mundschutz soll vor den Sporen schützen.
Der Musterschüler kam mal wieder überpünktlich.
Der Mähroboter steuert geradezu zielstrebig auf das Kiesbett zu.
Der Müll aus den Fast-Food-Restaurants hat eine Rattenplage herbeigeführt.
Der Nachbar fährt wieder abgesägte Baumstämme durch die Gegend.
Der Name des ersten deutschen Astronauten ist meist nur Ostdeutschen ein Begriff.
Der Neptunbrunnen ist unweit vom Nikolaiviertel in Berlin.
Der Neue war der Maulwurf des Chefs.
Der Ort hieß Bergen oder so ähnlich.
Der Papagei von Pippi Langstrumpf ist gestorben.
Der Pfand ist schon im Preis inbegriffen.
Der Pinguin verkörpert etwas Lebendes, das Fenster etwas totes.
Der Polizei kam mal wieder Kommissar Zufall zur Hilfe.
Der Praxisgebühr weint niemand hinterher.
Der Prüfungsdienst des Hauptzollamts ist im Sachgebiet D angesiedelt.
Der Punkt geht an euch.
Der Rahmen des Rennrades ist mit Carbonfasern verstärkt.
Der Raum dazwischen hingegen wird immer dünner besiedelt.
Der Rekorder hat die Kassette gefressen.
Der Rennwagen muss in dieser Runde zum Boxenstopp in die Box fahren.
Der Rest muss herausgefiltert werden.
Der Rhein ist ein fabelhaftes Fotomotiv.
Der Ring ist eine Droge.
Der Ritter zog sein Schwert aus der Scheide.
Der Rostocker Weihnachtsmarkt ist in Mecklenburg Vorpommern sehr bekannt.
Der Rostocker Weihnachtsmarkt ist in Mecklenburg-Vorpommern sehr bekannt.
Der Safe war schon offen als ich kam.
Der Salzgehalt ist ausschließlich auf natürliches Natriumvorkommen zurückzuführen.
Der Sandkasten steht neben der Terrasse und wächst zu.
Der Sauftourist kann nicht mehr gerade gehen.
Der Schatten huschte vorbei und Maria zitterte am ganzen Körper.
Der Schatz beinhaltet Goldmünzen und funkelnde Edelsteine.
Der Schiedsrichter wird nach traditioneller Art ausgepfiffen.
Der Schlüsseldienst kann dir das Türschloss aufbohren, aber dann brauchst du ein neues.
Der Schriftsteller hatte eine Schreibblockade.
Der Schulbesuch ist in Deutschland Pflicht.
Der Schulleitung genügt das nicht.
Der Sinn von fettarmer Margarine erschließt sich mir nicht.
Der Song ist immer noch genau so schlecht wie früher.
Der Sound eines Motors hängt sehr von der Abgasanlage ab.
Der Souverän muss nicht bitten.
Der Spielmannszug spielt den Radetzky-Marsch.
Der Staatsanwalt erwartet einen genauen Schlussbericht zu der Akte.
Der Staatsanwalt macht eine ausladende Geste.
Der Steward und die Stewardess kümmern sich um das Wohl der Passagiere.
Der Strafverteidiger ist eine Koryphäe auf seinem Gebiet.
Der Straßenbauer war mit aufwendigen Pflasterarbeiten beschäftigt.
Der Straßenfeger gibt sich Mühe, die Instruktionen genau zu befolgen.
Der Sturz von Max war absolut filmreif.
Der Sultan hat Reiter losgeschickt, euch zu finden.
Der Tanzlehrer bewegt sich sehr elegant.
Der Termin wurde gestern bestätigt.
Der Tester moniert vor allem die mangelnde Wartbarkeit.
Der Thronfolger wird uns nun seine Kampfkünste vorführen.
Der Ticker hat immer die neusten Nachrichten.
Der Trick funktioniert immer wieder.
Der Trick mit dem Tomatensaft in der Brusttasche kann Leben retten.
Der Trip nach Paris war toll.
Der Trizeps ist der Gegenmuskel zum Bizeps.
Der Typ ist nicht einmal demokratisch legitimiert!
Der Umkehrschluss gilt jedoch nicht.
Der Unparteiische lässt weiterlaufen.
Der Vater trägt sein schlafendes Kind im Tragetuch.
Der Veranstalter der Regatta hat sich weiß Gott nicht lumpen lassen.
Der Verband lebensfreudiger Kinder fordert ein Recht auf Einkaufswagenrennen in Supermärkten.
Der Vermieter hat Elena bei der Montage ihrer neuen Deckenleuchte geholfen.
Der Vorfall wurde dem I-T-Sicherheitsbeauftragten gemeldet.
Der Vorfall wurde dem Sicherheitsbeauftragten gemeldet.
Der Vorsitzende Richter ist ein alter Hase und kennt alle Tricks der Verteidigung.
Der Vorwurf lautet Beihilfe zum Mord in mindestens acht Fällen.
Der Wankelmotor wird sich bei Personenkraftwagen wohl nicht mehr durchsetzen.
Der Weg nach Antwerpen war falsch ausgeschildert.
Der Wind hat den Sand fein gemahlen.
Der Wirt teilt seine Gäste in drei Kategorien ein.
Der Wirt weiß über alle Gerüchte im Dorf bestens Bescheid.
Der Wärter kann es nicht ertragen, wenn er etwas nicht unter Kontrolle hat.
Der Zoll untersteht dem Bundesministerium der Finanzen.
Der Zusammenhang von Strom und Spannung ist dabei jedoch nicht linear.
Der Zusteller gab mir nonverbal zu verstehen, dass ich die Klappe halten sollte.
Der andere Joghurt schmeckte fruchtiger.
Der auf dem Boden liegende Fremde war nicht mehr ansprechbar.
Der bedeutendste polnische Komponist trug einen französischen Namen.
Der bestens ausgerüstete Überlebenskünstler ärgert sich darüber, dass immer noch kein Atomkrieg ausgebrochen ist.
Der deutsche Zoll ist eine Bundesbehörde.
Der dortige Werkstattmeister ist ein echter Vereinsmeier.
Der einstige Hoffnungsträger entwickelt sich zum Sorgenkind.
Der empfohlene Reifendruck steht auf der Innenseite des Tankdeckels.
Der erfolgreiche Blogger öffnet seine Fanpost.
Der erste Permanentmagnet ist etwa auf Hüfthöhe angebracht.
Der erste Preis ist ein halbes Schwein.
Der erste, der jeden Satz einmal vorgelesen hat, bekommt ein Eis!
Der frisch gemähte Rasen kann als Dünger auf die Beete verteilt werden.
Der frühe Vogel kann mich Mal.
Der frühe Vogel kann mich mal.
Der furchtlose Junge wollte mit seinem Vater auf die Drehleiter.
Der geheime Code lautet Romeo Oskar Foxtrott Lima.
Der geht zum Lachen in den Keller.
Der gestylte Typ griff nach seiner Gitarre und spielte ein paar Akkorde.
Der große Bestand an Bachforellen und Barschen lässt Anglerherzen höher schlagen.
Der größte Teil der Wertschöpfungskette liegt im Ausland.
Der gütige Pfarrer nahm das Waisenkind unter seine Fittiche.
Der hat geschuckt, das darf der nicht.
Der heilige Gral ist bloß ein bedeutungsloser Kelch.
Der internationale Gerichtshof hat seinen Sitz in Den Haag.
Der italienische Anbieter kann mit dem besten Gesamtpaket überzeugen.
Der junge Junge fiel viel hin.
Der kurze Auftritt des bärtigen Zauberers sorgte für Furore.
Der maximale Aktionsradius wurde stillschweigend erhöht.
Der moderne Mensch hat sich an die Spitze der Nahrungskette gekämpft.
Der neue Hiwi hat mir das gezeigt.
Der neue Pilot hat ständig Ärger mit den Leuten von der Flugsicherung.
Der neue Sessel erwies sich als total bequemer Glücksgriff.
Der neue Text gefällt mir besser, obgleich er inhaltlich eher profan ist.
Der neue Van hat sieben Sitze.
Der neue Werbespot geht ja richtig viral.
Der notorischen Lügnerin glaubt ohnehin niemand mehr.
Der nächste Skandal bahnt sich bereits an.
Der professionelle Sprecher kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass er den Inhalt nicht versteht.
Der sagenumwobene Pferdeflüsterer ist zurückgekehrt!
Der tut nichts!
Der untere Graph zeigt die Stärke der Stimulation.
Der verdunstende Speichel kühlt die Zunge und letztlich den Rest des Körpers ab.
Der vorgebliche Interessent versteckt sich hinter einem Pseudonym.
Der wundert sich über nichts mehr.
Der Ärger mit dem Kundensupport hat ihm bestimmt einige graue Haare beschert.
Der Ätna auf Sizilien ist ein gegenwärtig aktiver Vulkan.
Deren Fangflotte umfasst achtunddreißig Schiffe.
Derjenige, der am lautesten lacht, hat nicht notwendigerweise den meisten Spaß.
Derzeit weilen die Herrschaften noch in der Loge.
Des Rätsels Lösung liegt im Aufbau der Nukleinsäure.
Des Rätsels Lösung wurde noch nicht gefunden.
Deshalb funktionieren die Panzer im Gegensatz zu Gewehren und Hubschraubern auch.
Deshalb geht sie in die Küche und macht sich obligatorisch einen Kaffee.
Deshalb hat sie ihm ein Wärmepflaster auf den Rücken geklebt.
Deshalb ist die Karte beidseitig beschriftet.
Deshalb ist die Ministerin gerade auf einer Stippvisite in Luzern.
Deshalb stellt Paraguay einen Verteidiger an den langen Pfosten.
Deshalb stellt er seinen Gegner auf eine Geduldsprobe.
Deshalb warten alle auf Hausmeister Schröter, der den Schlüssel hat.
Deshalb zensieren wir ihre Bewertung nicht.
Deswegen begrenzt die Kühlung die maximal mögliche Leistung.
Deswegen greifen wir auf eine Trägersubstanz zurück, die nicht durch die Poren geht.
Deswegen hat Michelle extra die Tangenten eingezeichnet.
Deswegen hat die Wohnungsgesellschaft nun Rattenköder ausgelegt.
Deswegen landet es in puncto Sicherheit weit abgeschlagen auf dem letzten Platz.
Deswegen müssen Kinder eine gewisse Mindestgröße haben.
Detroit hat natürlich den Heimvorteil.
Deutschland würde ohne seine ehrenamtlichen Helfer ganz schön alt aussehen.
Dich sollte man für deine Kantigkeit im Schacht knechten!
Die Abkürzung führt über einen Feldweg.
Die Abwärme der Server wird genutzt, um das Gewächshaus zu beheizen.
Die Adresse des Bauernhofes lautet zur Pferdekoppel fünf.
Die Affen ziehen dir die Socken aus!
Die Alte stieg in ihre Schlappen und watschelte zur Haustür.
Die Alternative für Deutschland ist ziemlich umstritten.
Die Anlage rechnet sich hinten und vorne nicht.
Die Anreise erfolgt bitte eigenständig.
Die Arme!
Die Art, wie er die Reportage parodiert, ist einfach der Knüller!
Die Aufnahmeprüfung findet in absoluter Stille statt.
Die Aufzählung erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit.
Die Augentropfen bewirken, dass die Pupillen sich weiten.
Die Ausgabe sollte verbessert werden.
Die Aussprache hatte etwas Befreiendes.
Die Auswertung der Beweismittel wird voraussichtlich mehrere Monate andauern.
Die Autobahn musst du da verlassen, wo der Name deiner Zielstadt dran steht.
Die Bananen sind überreif.
Die Band hat fünf Mitglieder.
Die Band veröffentlichte ein Konzeptalbum mit Unterstützung eines Orchesters.
Die Banditen binden ihre Pferde an und betreten den Salon.
Die Bauarbeiter stehen auf dem Vordach unserer Nachbarn.
Die Baustelle behinderte den ganzen Feierabendverkehr.
Die Beamten werden vom Dienst suspendiert werden.
Die Behörden der Zollverwaltung sind zur Mitwirkung an Prüfungen der Landesfinanzbehörden berechtigt.
Die Besenkammer sollte besenrein sein.
Die Bettdecke ist zu warm.
Die Bettdecke ist zu warm. Die kann man auf einer Skihütte nutzen.
Die Bio-Studenten beschäftigen sich mit dem Anbau von Pflanzen im Kleiderschrank.
Die Bleiweste soll gegen die Röntgenstrahlung schützen.
Die Blätter der Bäume rauschten und raschelten laut.
Die Boote liegen auf dem Trockenen.
Die Bundesregierung konzentriert sich auf das, was sie am besten kann.
Die Bundesregierung sollte was für den Einsatz und die Verbreitung von Common Voice tun.
Die Bundesrepublik hatte als erstes Land einen solchen Paragraphen in seine Verfassung aufgenommen.
Die Büchsen mit Sardinen wird Fabienne Schnitzler an sich reißen.
Die Chorleiterin hat nicht nachgegeben.
Die Crew bereitet sich auf den Countdown vor.
Die Demo findet direkt vor dem Produktionsgebäude des Senders statt.
Die Deutsche Post ging aus der Privatisierung der Deutschen Bundespost hervor.
Die Dienstkleidung des Zolls in Deutschland ist nun auch blau.
Die Diskussion ums Minarett spielt dem Verein in die Karten.
Die Drohne filmte ihn dabei, wie er das Bauwerk erklomm.
Die Einbrecher sehen sich kurz um und schießen dann gezielt auf die Kameras.
Die Einsatzgebiete von Geländelimousinen reichen von Kinderwagen bis Killermaschine.
Die Einsatzhundertschaft der Polizei rückte mit Tränengas und Wasserwerfer an.
Die Einschläge kommen näher.
Die Elektroden am Kopf messen die Hirnströme.
Die Eltern sind die wichtigsten Personen eines Kindes.
Die Engelwurzsalbe habe ich im Hebammenladen bekommen.
Die Entscheidung zeugt von viel Sachverstand und Menschenkenntnis.
Die Erderwärmung sollte auf maximal Eins-Komma-Fünf Grad begrenzt werden.
Die Erlösung naht.
Die Erste links, die Zweite rechts und dann einfach durch die Mitte.
Die Eurofighter zwingen die Maschine zum Landen.
Die Fahne bleibt unten.
Die Firma hat die Frist verstreichen lassen.
Die Flüssigkeit würde im Ansaugrohr zu sieden beginnen.
Die Folgen des Klimawandels werden momentan noch von vielen Menschen unterschätzt.
Die Fähre startet von Dagebüll und fährt über Föhr nach Amrum.
Die G-Z-D, auch Generalzolldirektion genannt wird von einer Frau geleitet.
Die Garderobe befindet sich im Eingangsbereich, gleich neben den Toiletten.
Die Gebirgskette zieht sich quer durchs Land.
Die Gegend kenne ich wie meine eigene Hosentasche.
Die Gemeinde hat ihn gesperrt. Er wäre nicht verkehrssicher.
Die Generalzolldirektion wird von einer Frau geleitet.
Die Geräusche kommen von dem Dimmer.
Die Geschichte dazu kannte Frau Schiller.
Die Geschichte geht anders.
Die Geschichte wollte sie mir auch auftischen.
Die Geschwister schaukeln gemeinsam in der Doppelschaukel.
Die Gesellschaft lässt uns Obdachlose im Stich.
Die Gewerkschaft wird dir nicht helfen können.
Die Gutmenschen sind das Feindbild rechter Gruppen.
Die Haare trug man damals so.
Die Hafenarbeiter trugen eine Kiste Sprotten nach der anderen Richtung Lastwagen.
Die Handtücher sind noch nass.
Die Handwerker tragen Berufskleidung in Leuchtfarben.
Die Herbergsmutter erwartet aber eine Gegenleistung.
Die Herleitung bleibe ich Ihnen schuldig.
Die Hinweise zum Datenschutz entnehmen Sie bitte dem Blatt hier.
Die Hundesitterin hatte sieben Hunde auf einmal an der Leine.
Die Hälfte meines Gehalts landet mehr oder weniger direkt beim Staat.
Die Hälfte seines Lebens wartet der Zöllner vergebens.
Die Hände auf den Rücken!
Die Höhe des Abhängigkeitsbaums darf seine Breite nicht wesentlich überschreiten.
Die Höhlenmalerei zeigt ein Fohlen neben mehreren erwachsenen Tieren.
Die Idee zu dem Lied kam ihm im Kloster.
Die Indianer graben das Kriegsbeil aus.
Die Information steht in der Infobox.
Die Inhalation von zu viel Kohlenstoffdioxid kann zur Bewusstlosigkeit führen.
Die Jugendsprache fungiert als Katalysator.
Die Jungs aus Neustadt sind vom gleichen Schlag.
Die Jungs und ich gehen einen trinken.
Die Jury überrascht mit einem vernichtenden Urteil.
Die Karten sind ja markiert!
Die Kinder streiten sich darum, wer im Etagenbett oben schlafen darf.
Die Kinder von Familie Königshofer sind ganz schön frech.
Die Kirchenglocken erklingen zu jeder vollen Stunde.
Die Klassenlehrerin war die ganze Woche krank.
Die Klosterkirche haben wir auch besucht, ist mir aber zu barocklastig.
Die Kontrahenten schenken sich gegenseitig nichts.
Die Kosten für den Versand kommen noch oben drauf.
Die Kritiker verkennen die Leistungen der jahrhundertealten, großen Künstler.
Die Kundin wartet schon auf uns.
Die Langeweile brachte ihn dazu, verbotenerweise die Schokolade aufzuessen.
Die Latenz von drei Sekunden ist einfach zu hoch.
Die Liebe gehört zum Leben.
Die Mail des nigerianischen Prinzen wirkt auf mich seriös.
Die Maschine legt eine Effizienz an den Tag, die ihresgleichen sucht.
Die Massenproduktion von Fleisch ist obsolet.
Die Medizin leistet Erstaunliches, vollbringt aber keine Wunder.
Die Messer müssten Mal wieder geschärft werden.
Die Messerschneide glänzte silbrig.
Die Mitarbeiter des Sachgebiets F nehmen die Ahndung der festgestellten Verstöße vor.
Die Mitarbeiter können ja gar nichts dafür, wenn sie solche E-Mails erhalten.
Die Musik elektrisiert einfach.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Waggon.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Wagon.
Die Mutter brachte das Kind zu Bett.
Die Mutter stillt ihr Kind.
Die Müllentsorgung klappt in Deutschland recht reibungslos.
Die Müritz ist der größte Binnensee in Mecklenburg Vorpommern.
Die Nachbarskinder haben mit Kreide die Straße bemalt.
Die Nachricht schien ihr doch aufs Gemüt zu schlagen.
Die Nordseite eures Hauses würde sich ideal für eine Kletterwand eignen.
Die Nutzung dieses Angebotes ist für Sie kostenlos.
Die Oberklasse ist von Spurhalteassistent bis Einparkautomatik mit allem Pipapo ausgestattet.
Die Offiziere der N-V-A waren zumeist Parteimitglieder.
Die Offiziere der Nationalen Volksarmee waren zumeist Parteimitglieder.
Die Ortsbezeichnung Niendorf kommt in Norddeutschland sehr oft vor.
Die Partei die Linke ist aus der ehemaligen P-D-S hervorgegangen.
Die Partei die Linke ist aus der ehemaligen Partei des Demokratischen Sozialismus hervorgegangen.
Die Parteibasis ist nur zum Applaudieren da.
Die Partitur ist ein guter Anfang.
Die Partnerwahl bei Menschen ist ein leidiges Thema.
Die Party startete erst um dreiundzwanzig Uhr?
Die Pause haben wir genutzt, um einen Spaziergang zu machen.
Die Pioniere eines Mediums werden nicht vergessen.
Die Plantage ist von Bewässerungsgräben durchzogen.
Die Playmobilfigur stellt ein kleines Mädchen dar.
Die Pläne dazu liegen bereits in der Schublade.
Die Politesse zieht von Dannen.
Die Polizei durchsuchte die ganze Wohnung inklusive Keller und auch dem Auto.
Die Polizei nahm Luca den Führerschein wegen Trunkenheit am Steuer ab.
Die Portierung auf die Playstation entpuppte sich als echter Renner.
Die Probe war anstrengend aber herausragend fruchtbar.
Die Probe war anstrengend, aber herausragend fruchtbar.
Die Prozesskosten werden vom Staat getragen.
Die Rallye führt hundert Kilometer durch die Wüste.
Die Region lebt vom Tourismus, droht aber auch an ihm zu ersticken.
Die Reinigung mit Ultraschall hat auch nichts bewirkt.
Die Reporter klatschen Beifall und wollen mehr wissen.
Die Roten wollen auch ein Tor schießen.
Die Räuber konnten unerkannt vom Tatort entkommen.
Die Schauspielerin Eva stand ganz am Anfang ihrer Karriere.
Die Schnittverletzung war tiefer als vorher angenommen.
Die Schranktür des Küchenschranks quietscht seit einer Woche.
Die Seminare sind immer noch voll zu diesem Thema.
Die Siedetemperatur ist extrem druckabhängig.
Die Sitzungen bei der Vorsitzenden waren zu später Stunde meist feuchtfröhlich.
Die Sonne ist bei Weitem nicht der hellste Stern im Universum.
Die Sonne ist der Taktgeber des irdischen Lebens.
Die Sonne scheint heute wirklich so schön.
Die Sparschweine stehen im Wohnzimmer, eines ist blau das andere rot.
Die Sparschweine stehen im Wohnzimmer.
Die Spezialeinheit des Zolls wird Zentrale Unterstützungseinheit Zoll genannt.
Die Spezialeinheit des Zolls wird zentrale Unterstützungseinheit Zoll, kurz Z-U-Z, genannt.
Die Sprache der neuen Nachrichtensprecherin wirkt zuweilen steril.
Die Spree durchfließt Berlin.
Die Staatsanwaltschaft bereitet die Anklage sehr gewissenhaft vor.
Die Staatssicherheit in der D-D-R war ein Teil des Apparats zur Repression.
Die Stellungnahme des Sportverbands treibt ihn zur Weißglut.
Die Sterne schießen Neutrinos auf uns und wir merken es nicht.
Die Stimme hört sich an wie die von unserem ehemaligen Datenschutzbeauftragten.
Die Straße ist in einem miserablen Zustand.
Die Straßenbauarbeiten waren aufgrund der Witterung unterbrochen worden.
Die Strecke führt einmal quer durch die Pampa.
Die Strömung ist so schwach, dass sie den Schwimmern nicht auffällt.
Die Suppe, die ihr euch selbst eingebrockt habt, müsst ihr jetzt auch auslöffeln.
Die Szene, in der die Helden landen, wird von dramatischer Musik untermalt.
Die Sängerin hat hiermit ihren bisher größten Hit.
Die Sätze dürfen nicht zu lang sein.
Die Tanzlehrerin ist vierfache deutsche und zweifache Europameisterin im Standard- und Latein-Tanz.
Die Tanzlehrerin ist vierfache deutsche und zweifache Europameisterin im Standart Latein Tanz.
Die Tanzschule bietet viele verschiedene Kurse an.
Die Tasse verfärbt sich, wenn man sie mit einer heißen Flüssigkeit füllt.
Die Thermoplaste werden erhitzt, in ihre Form gebracht und wieder abgekühlt.
Die Titelverteidigerin war auch zugegen.
Die Tram machte eine Notbremsung.
Die Truppe stellt schon mal Feldbetten auf.
Die Typen sind immer noch hinter uns her!
Die Ursache für den Ausfall haben wir bestimmt der Software zu verdanken.
Die Verkehrsdichte hat seither deutlich zugenommen.
Die Versicherung will schon wieder Geld von mir haben.
Die Volksmarine war Teil der N-V-A.
Die Volksmarine war Teil der Nationalen Volksarmee.
Die Vorräte sind ausgesprochen knapp bemessen.
Die Vorzüge sind nicht von der Hand zu weisen.
Die Wandfarbe ist noch frisch.
Die Wartezeit ist immer ziemlich lang.
Die Waschmaschine wiegt mehr als ich selbst.
Die Weinschorle haben mich heute positiv inspiriert.
Die Weinschorle hat mich heute positiv inspiriert.
Die Wellblechverkleidung sieht altmodisch aus.
Die Wellen schwappen immer wieder über den Rand.
Die Wellenausbreitungsgeschwindigkeit ist viel höher als das Tempo des Mediums selbst.
Die Welt ist ungerecht.
Die Wirbelsäule ist eigentlich nicht für den aufrechten Gang konstruiert.
Die Wirtschaft in Deutschland boomt.
Die Wohnungsbaugenossenschaft lädt zu einem Skattunier ein.
Die Wände ihres Zimmers hat sie himmelblau gestrichen.
Die Zeiger gehen richtig, aber das Ziffernblatt ist verrutscht.
Die Zeit des Blutvergießens ist Vergangenheit!
Die Zugangskontrolle lässt sich ganz leicht austricksen.
Die Zukunft beginnt genau jetzt.
Die Zwillinge gleichen sich wie ein Ei dem anderen.
Die aggressive Vermarktung des Mittels ist Teil der unrühmlichen Geschichte des Pharmakonzerns.
Die alte funktioniert doch noch tadellos.
Die alten Gemäuer sind denkmalgeschützt.
Die alten Geräte sind ausgemustert.
Die andere Beteiligte konnte mit leichten Blessuren abtransportiert werden.
Die anderen Stände will ich mir auch noch ansehen.
Die angriffslustige Linksextreme prügelt sich gerne mit Neonazis.
Die beiden denken sich für jedes ihrer Lieder einen neuen Künstlernamen aus.
Die beiden gebürtigen Neuseeländer liebäugeln mit einem Wintergarten.
Die beiden haben heimlich auf der Toilette geraucht.
Die beiden sind in der Bibliothek ineinander gerasselt.
Die besten Bogenschützen schießen genau in den Sehschlitz des Helms.
Die besten Grundstücke haben sich schon andere reserviert.
Die bösen Killerspiele sind schuld!
Die deutsche Post A-G ging aus der Privatisierung der deutschen Bundespost hervor.
Die drei Leuchten blinken kurz auf, während die Tastatur initialisiert wird.
Die drei wurden in der verbotenen Zone erwischt.
Die entscheidende Frage ist, wer hat hier von wem kopiert?
Die erste Reisegruppe hat sich im Besucherzentrum eingefunden.
Die erste asiatische Auflage des Eurovision Song Contest findet dieses Jahr in Australien statt.
Die ersten Läufer haben bereits wegen Seitenstichen abgebrochen.
Die erwachsenen Schwäne sind weiß, die kleinen grau und schlechter zu sehen.
Die extreme Vernetzung wird uns noch teuer zu stehen kommen.
Die freie Demokratische Partei mit ihrem Vorsitzenden Herrn Lindner.
Die ganze Familie schläft zusammen im Familienbett.
Die ganze Woche steht das schon an.
Die ganze Zeit frage ich mich schon, was dieses blinkende Lämpchen zu bedeuten hat.
Die genaue Höhe berechnet sich nach der Anzahl der Tage.
Die grünen Fliegen sind die schlimmsten.
Die haben sich alle da hingedrängelt.
Die haben, glaub ich, jahrelang geschlafen.
Die haben, glaube ich, jahrelang geschlafen.
Die harten Drogen hatte sie unter dem Bett versteckt.
Die hat nämlich ein Loch.
Die hineingelegte Reklame landet sofort im Altpapier.
Die hängen Jahre hinterher.
Die inhaltslosesten Wahlplakate zeigen nur einen Krawattenträger, seinen Namen und seine Partei.
Die inneren Organe werden vom Chitinpanzer geschützt und gestützt.
Die junge Hals-Nasen-Ohren-Ärztin bangt um ihren Arbeitsplatz.
Die jungen Leute haben heutzutage keinen Respekt mehr!
Die kann man auf einer Skihütte nutzen.
Die kleine Zahl wird gepikst und die große vom Krokodil gefressen.
Die kurvenreiche Fahrt ist nicht jedermanns Sache.
Die künstliche Intelligenz zur Wegsuche kommt mit den Wendeschleifen nicht klar.
Die letzten Vorkommen wurden gnadenlos ausradiert.
Die letzten Ziffern des Binärcodes bilden eine Prüfsumme.
Die meisten Chorsänger haben keine Ahnung, was der Text bedeutet.
Die meisten Fehler werden immer wieder aufs Neue gemacht.
Die meisten Server arbeiten mit Linux.
Die meisten davon sind auch hochseetauglich.
Die meisten privaten Telefongespräche werden abends geführt.
Die meisten sind dem Netzwerk beigetreten, weil die meisten anderen dem Netzwerk beigetreten sind.
Die mir bis dato unbekannte Bibliothek hat sich als Goldgrube entpuppt.
Die muss ich morgen nur noch in die Ideenwolke schreiben.
Die neue Modellreihe verkauft sich wie geschnitten Brot.
Die neuen Beiträge werden erst sichtbar, nachdem sie manuell importiert wurden.
Die neuen Enthüllungen über den Funktionär ändern alles.
Die neusten Nachrichten im Anschluss.
Die nächste Ladung geht direkt nach Singapur.
Die ostpolyne­sischen Inseln gehören poli­tisch zu Französisch-Polyne­sien.
Die passen doch überhaupt nicht zusammen!
Die planlose Frau wollte nachsehen und öffnete die Dose.
Die richtige Antwort lautet immer Gulasch.
Die rot blinkenden Windkraftanlagen sehen in der Nacht hammermäßig aus!
Die römischen Kriege wurden nämlich durch Produktplatzierungen finanziert.
Die saure Substanz hat dem Mörtel ordentlich zugesetzt.
Die schlimme Nachricht ist, dass die Softwarehersteller langsam darauf reagieren.
Die spinnen, die Römer.
Die steilste Strecke des Intercity-Expresses führt durch Geislingen an der Steige.
Die türkise Linie markiert das Spielfeld.
Die umgangssprachlich Hartz vier genannte Sozialleistung ist eine staatlich finanzierte Transferleistung.
Die werden uns noch kennenlernen!
Die wird gerne vergessen.
Die wollen mir einen Mord anhängen.
Die zerstören meine Libido.
Die zufällig zusammengewürfelte Truppe hat sich sehr gut vertragen.
Die, die auch im Chor singt.
Diebe sind des Nachts in den Schuppen eingebrochen.
Dienstag ist fast schon Wochenende.
Dies ist die Aufgabe des Sprengmeisters.
Dies ist ein Passivhaus.
Dies ist ein Privatweg, also verschwinde!
Dies ist ein Test.
Dies ist sicherlich auch der Tatsache geschuldet, dass man nur annehmen oder ablehnen kann.
Dies könnte die Kosten bei der Herstellung von Spaghetti dramatisch reduzieren.
Dies war der Beginn einer lang anhaltenden Männerfreundschaft.
Dies war nur durch seine geografische Isolation vom Rest der Welt möglich.
Diese Fanpost ist nicht so berauschend.
Diese Fragen stelle ich auf Grundlage des Schwarzarbeitsbekämpfungsgesetzes.
Diese Liste ist als Vorschlag zu verstehen.
Diese Menschen sollte man nicht aufhalten.
Diese Sehenswürdigkeit lockt viele Touristen an.
Diese Wissenslücke gilt es zu schließen.
Diese gibt man bei der Abreise an der Rezeption ab.
Diese kratzige Jacke werde ich nie wieder anziehen.
Diese primitive Prozessorarchitektur ist ideal zur Veranschaulichung.
Diese ständigen Streitigkeiten gehen Tamara auf den Wecker.
Diesen Vorgang nennt man Spaghettisierung oder auch Spaghettifizierung.
Dieser Boom hat aber auch Nachteile.
Dieser Intercity-Express fährt nach Berlin.
Dieser Pfaffe hat gar nicht so Unrecht.
Dieser Satz wurde mir eben diktiert.
Dieser Spruch eignet sich als Motto für Führungskräfte in ausschließlich leitender Funktion.
Dieses Fahrrad gehört nicht mir.
Dieses Jahr verkleiden sich alle Gäste als Kindheitshelden.
Dieses Lastenfahrrad dient dem Kindertransport.
Dieses Lied soll bitte auf meiner Beerdigung gespielt werden.
Dieses Symbol ist das Zeichen unserer Vorfahren.
Dieses Video wird die Tierschützer auf den Plan rufen.
Diesmal ist uns der Mürbeteig besser gelungen.
Diesmal musste die Zahnärztin bohren.
Diesmal wird alles anders!
Dietmar Hassel ist ein Tunichtgut, genau wie seine Geschwister.
Dimitri Hagen ließ sich alles noch mal durch den Kopf gehen.
Dir kann geholfen werden.
Direkt neben dem Funkturm steht eine Filiale von Obi.
Direkteinspritzer weisen einen höheren Wirkungsgrad auf.
Diskutiert das lieber im Forum!
Displayhelligkeit voll aufdrehen!
Doch Ariane stellt sich stur.
Doch Hilfe naht bereits.
Doch zu ihrer Überraschung saß dieser gar nicht mehr auf dem Stuhl neben ihr.
Doch, ich für meinen Teil, habe gut geschlafen.
Doch, ich lasse mich auf die Liste zur Gemeinderatwahl setzen.
Doktor Ehrlich war schon überall auf der Welt.
Doktor Linde ist gerade ziemlich dicht.
Doktor Wetzel zeigt Ihnen nun ein anderes Fluid.
Dollarzeichen blitzen in seinen Augen auf und er reibt sich gierig die Hände.
Dominik und Mika haben seit kurzem ein neues Projekt am Laufen.
Doppelt hält besser.
Dort geht er einfach mal darauf ein, ob eine unverschlüsselte E-Mail funktioniert.
Dort können die Plagegeister aufgrund der Hitze eigentlich keinen Ärger machen.
Dort lassen sie es sich gut gehen.
Dort soll es sehr schön sein.
Dort stand zwischen einem alten Möbelstück und der Musikanlage eine Pendeluhr.
Dort steht ein Hundezwinger neben dem anderen.
Dort wird das Bier frisch vom Fass gezapft.
Dort, wo das Wasser flacher wird, brechen sich die Wellen.
Dramatische Szenen spielten sich gestern auf dem Hamburger Dom ab.
Dreh sofort das Radio leiser
Drei Schüsse, drei Treffer.
Dreipunktgurte sind sicherer als Beckengurte.
Dreißig mal drücken, zweimal beatmen.
Dreißigmal drücken, zweimal beatmen.
Drogenbeauftragte Dörfler möchte das Thema salonfähig machen.
Drucker-Warteschlange anzeigen.
Du alter Umweltsünder!
Du bist nicht fair, deine Fairness lässt zu wünschen übrig.
Du bist nicht fair.
Du bist nicht mehr der Mann, in den ich mich mal verliebt habe.
Du bist so ein Charmeur!
Du bist verantwortlich für die Datenverarbeitung.
Du bist vielleicht eine Knalltüte!
Du bringst uns noch alle in den Knast.
Du fragst mich, was von der Schocktherapie zu halten ist?
Du glaubst gar nicht, was Lora alles in ihrem Wanderrucksack verstaut hat.
Du hast da aber ein teures Hobby.
Du hast den Rennfahrer mit einem rostigen Damenfahrrad überholt?
Du hast dunkle Augen und lockiges Haar.
Du hast eine starke Aura.
Du hast einen Flirt begonnen.
Du hast es nicht anders gewollt.
Du hast geschlafen wie ein Baby.
Du hast mich nie geliebt.
Du hast nicht Uno gesagt.
Du hast nicht mal den Versuch unternommen, es zu verstehen.
Du hast schon wieder Herzchen in den Augen.
Du hast vergessen die Balkontür zuzumachen
Du hast vergessen, die Balkontür zuzumachen.
Du kannst dich nicht ewig verstecken!
Du kannst dir das Brot direkt im Laden schneiden lassen.
Du kannst es dir einrahmen und an die Wand hängen.
Du kannst mir doch nicht erzählen, dass du diese Kleckermenge nicht mehr geschafft hättest!
Du kannst nicht behaupten, es sei zu kompliziert.
Du kennst doch Tessa.
Du kennst mich, Danton.
Du kommst noch zu spät zu deinem Interview.
Du könntest mich ja höflich bitten.
Du musst Ober- und Unterhitze einschalten.
Du musst einen zugelassenen Postdienstleister verwenden.
Du musst nur schnell genug schreiben können.
Du oder ich?
Du reparierst meine Nähmaschine und ich im Gegenzug deine Luftmatratze.
Du räumst jetzt dein Zimmer auf!
Du solltest nicht andere für dein Scheitern verantwortlich machen.
Du stinkst voll nach Schweiß.
Du triffst diese Entscheidungen nicht allein.
Du und deine Kirche könnt mir gestohlen bleiben.
Du und deine bucklige Verwandschaft.
Du wartest auf die Bahn, die Bahn aber nicht auf dich.
Du wirst die Zeremonie verpassen.
Du wirst die Zeremonie verpassen. Eines Tages wirst du König sein.
Du zuerst.
Dummerweise haben sich meine Kollegen schon alle Brückentage geschnappt.
Dumpingpreis und Dumpinglohn gehen meist Hand in Hand.
Durch Ballbesitz alleine werden sie die Partie nicht gewinnen.
Durch Erosion verschwinden die Bodenstrukturen nach ein paar Jahren wieder.
Durch Hecheln regulieren sie ihre Körpertemperatur.
Durch das Fluten und Leerpumpen der Tanks passt das Boot seine Gesamtdichte an.
Durch den Boykott der Seewege werden sie die Verhandlungen auch boykottieren.
Durch den Chat und übers Mikro sind teils wüste Beschimpfungen zu vernehmen.
Durch den Schalter wird die Batterie galvanisch von der Schaltung getrennt.
Durch den Unterdruck hinterm Fahrzeug können sonst Abgase ins Innere gesogen werden.
Durch den höheren Nussanteil hebt sich die Creme von der Konkurrenz ab.
Durch die Herzdruckmassage gewinnt man wertvolle Zeit.
Durch die Strumpfhose stechen die Mücken einfach durch.
Durch die Trockenheit ist das Moor plötzlich wieder begehbar.
Durch die heutigen Durchsuchungsmaßnahmen wurden weitere verdächtige Personen und Firmen bekannt.
Durch die Übersteuerung kommen zusätzliche Obertöne ins Frequenzspektrum.
Durch ein Loch in der Mitte der Zeltdecke zieht der Rauch des Feuers ab.
Durch einen schummrig beleuchteten Gang führte er uns zur Zisterne.
Durchs Fenster sieht man, wie sich die Tragflächen verbiegen.
Dustin tut, was er kann.
Dutzende stehen Schlange vor der Ankleidekabine.
Dümmste Ausrede ever!
Dürfen wir hier einen Film drehen?
Dürftiges Zweikampfverhalten und schlechtes Stellungsspiel führten zu der Niederlage.
E-Bikes können ziemlich teuer sein.
Eben ging das noch.
Eben noch tat er so hilfsbereit.
Ebenso natürlich Ein- und Auswanderung, medizinische Versorgung und so weiter.
Ebenso wichtig ist die Beruhigung der Opfer.
Echte Hacker starten ihre Angriffe immer um dreizehn Uhr siebenunddreißig.
Echte Naturtalente sind rar gesät.
Eckhart verdünnisiert sich lieber.
Ecstasy hat eine doppelte Wirkung: Es putscht auf und hat eine bewusstseinsverändernde Wirkung.
Edeltraud zieht sich ein Ticket.
Egal was kommt, wir weichen nicht zurück.
Egal welche Speise, aber bitte flambiert!
Egal wie gut man in Mathe ist, man findet mühelos ein überforderndes Problem.
Egon hat sie zwar nicht gesehen, aber er erkennt die Harley am Geräusch.
Egon, hörst du mir überhaupt zu?
Ehrlich gesagt finde ich den Laden zu schickimicki gestaltet.
Ehrlich gesagt hatte ich schon etwas Bammel.
Ei, warum nicht?
Eigenen Angaben zufolge achten sie auf Qualität, sind aber zugleich sehr preisbewusste Kunden.
Eigentlich auf den sozialen Status, aber der wird oft mit dem Geldbeutel gleichgesetzt.
Eigentlich geht es mich nichts an.
Eigentlich hätte das Überdruckventil öffnen müssen.
Eigentlich kommt sie uns gerade recht.
Eigentlich könnte man Milchzähne komplett vernachlässigen.
Eigentlich mag ich sie, aber sie muss ihre Nase immer überall reinstecken.
Eigentlich müsste man sich nach und nach daran gewöhnen.
Eigentlich sogar schon vor der Geburt.
Eigentlich unbezahlbar.
Eigentlich wurde das Feuerwerk aus Versehen ausgelöst, aber es passt ganz gut.
Eigentlich wäre es auch für mich Zeit, sich schlafen zu legen, dachte sie.
Eileen Fricke meint, die Züchtung wird ein Selbstläufer.
Eilmeldung! Facebook muss das Datensammeln in Deutschland einschränken.
Ein Abspielgerät für digitale Medien hingegen fehlte.
Ein Audit untersucht, ob Prozesse, Anforderungen und Richtlinien die geforderten Standards erfüllen.
Ein Autokauf ist heutzutage als Finanzierung des organisierten Verbrechens anzusehen.
Ein Autokorso zog durch die Ortschaft.
Ein Benefizkonzert alleine rettet nicht die Welt.
Ein Betriebssystem im klassischen Sinne ist bloß eine Abstraktionsschicht.
Ein Biochip ist eine biochemische Methode zur parallelen Messung von Proben im Hochdurchsatz.
Ein Camcorder ist eine Videokamera mit eingebautem Videorekorder.
Ein Danke sollte man nicht aufschieben.
Ein Deutscher, ein Russe und ein Amerikaner sitzen gemeinsam in einem Flugzeug.
Ein Erdrutsch hat den Tunneleingang versperrt.
Ein Farbwechsler liegt dem Leuchtstreifen bei.
Ein Festival ist eine zumeist mehrtägige Kulturveranstaltung
Ein Greif und ein Löwe zieren das Wappen der Stadt.
Ein Insekt hat Fabi genau in die Kniekehle gestochen.
Ein Insider berichtet.
Ein Intranet ist ein Rechnernetz, das im Gegensatz zum Internet nicht öffentlich ist.
Ein Jockey ist ein Berufs-Pferderennreiter.
Ein Katamaran segelt unter falscher Flagge.
Ein Klick genügt.
Ein Kundenbetreuer wird sich kurzfristig mit ihnen in Verbindung setzen.
Ein Loch in der Herzscheidewand soll operativ geschlossen werden.
Ein Matrose hängt in der Takelage und droht zu stürzen.
Ein Medizinmann, der Blutsbrüderschaft gutheißt, hat von Medizin keine Ahnung.
Ein Mob von Pinguinen wirft mit angebissenen Äpfeln auf Fenster.
Ein Ostfriese gerät in eine Polizeikontrolle.
Ein Parser bereitet die Ausgabe für die Weiterverarbeitung vor.
Ein Pellet ist ein kleiner Körper aus verdichtetem Material in Kugel- oder Zylinderform.
Ein Quadrat mit einer Seitenlänge von hundert Metern hat eine Fläche von einem Hektar.
Ein Rumpsteak sollte richtig zubereitet werden.
Ein Salamander ist bei Dunkelheit in den Fensterschacht gefallen.
Ein Schallplattenspieler und ein Kassettenrekorder zählten dazu, ebenso ein Radio.
Ein Schlagzeug stellt man vorzugsweise in einem schalldichten Raum auf.
Ein Spanngurt ist gerissen.
Ein Standardbrief darf nicht mehr als zwanzig Gramm wiegen.
Ein Sturz wäre kaum zu vermeiden.
Ein Taifun tobt über der Insel.
Ein Taucher muss nachsehen, wo es klemmt.
Ein Teilnehmer hat gecheatet und wurde rausgeworfen.
Ein Vorstellungsgespräch möchte gut vorbereitet sein.
Ein Wort hätte gereicht.
Ein Zusammenhang besteht nicht.
Ein anderer hat mir damals sehr wertvolles Feedback gegeben.
Ein angriffslustiger Taxifahrer versucht, sich sein Auto wiederzuholen.
Ein bisschen, sie ist ein bisschen größer als ich.
Ein bisschen.
Ein dünner Ölfilm auf dem Metall verhindert eine vernünftige Haftung.
Ein ehemaliger Beschäftigter führt die Besucher durchs alte Elektrizitätswerk.
Ein einziger Schwachpunkt reicht zur Infiltration.
Ein junger Mann mit Nerd-Brille leitet den Kanuverleih.
Ein klassischer Vorführeffekt!
Ein langer Lauf ermöglicht genaues Zielen.
Ein luftdurchlässiger Untergrund, wie etwa ein Gitter, kann solche Unglücke gänzlich ausschließen.
Ein neuer grafischer Anstrich soll den Mangel an neuen Ideen übertünchen.
Ein paar Offizielle heucheln noch kurz Betroffenheit, bevor sie im Hubschrauber davonfliegen.
Ein paar Schritte nach hinten, bitte!
Ein paar Teenies beschallen die Wiese mit ihrer Handymusik.
Ein paar sind ja ganz okay, aber so viele?
Ein riesiges Gerät, das einige Millionen Kronen gekostet hat.
Ein solcher Eingriff ist nicht reversibel.
Ein solches Motiv bietet sich schließlich nicht alle Tage.
Ein spitzer Schnabel, pass auf!
Ein tollwütiger Mann in Waschbärkostüm verteilt Schaumküsse.
Ein tragisches Einzelschicksal, weiter nichts.
Ein um die Baumkrone gespanntes Netz soll Vögel von den Kirschen fernhalten.
Ein weiteres Geschwader hat sich auf den Weg nach Korea gemacht.
Ein zweiter Deutscher, der die ganze Zeit lesend daneben saß, kratzt sich am Kinn.
Eine Absage ist nicht das Ende der Welt.
Eine Amsel flog vorbei und löste dabei den Bewegungsmelder aus.
Eine Assemblersprache, kurz auch Assembler genannt, ist eine Programmiersprache.
Eine Beerdigung kann richtig teuer werden.
Eine Beziehung ist ein Geben und Nehmen.
Eine Christin Reimann steht nicht auf meiner Liste.
Eine Diskussion ist ein Informationsaustausch zur Überprüfung des eigenen Standpunktes.
Eine Fernbedienung lege ich nur wieder irgendwo ab und vergesse dann wo.
Eine Frau in Rollkragenpullover verteilt in eisiger Kälte Flugblätter.
Eine Freundin ist mir zu anstrengend, deshalb zocke ich lieber Videospiele.
Eine Fähre transportiert die Besucher zum Konzerthaus.
Eine Großmutter ohne Kaffeemühle ist keine richtige Großmutter.
Eine Hundertschaft der Bereitschaftspolizei räumte schließlich die Tribüne.
Eine Kletterpflanze ziert die gesamte Südwand.
Eine Lasur schützt Holz vor Umwelteinflüssen.
Eine Prise ist so viel, wie zwischen zwei Finger passt.
Eine Senegalesin fordert Schadenersatz.
Eine Stewardess kommt vorbei und reißt ihn aus seiner Gedankenwelt.
Eine auf dem Schreibtisch liegende Lupe hat den Brand verursacht.
Eine der renommiertesten Unis Afrikas befindet sich in Stellenbosch.
Eine häufige Folge von Schlaganfällen sind einseitige Lähmungen.
Eine investigative Journalistin versucht seit Tagen, ihn zu kontaktieren.
Eine knappe Viertelstunde kämpfte Sophia mit dem störrischen Pfandautomaten.
Eine kurzfristig eingerichtete Umleitung durch die Biebergasse war kurz danach auch betroffen.
Eine künstliche Intelligenz kann den Arbeitsprozess beschleunigen.
Eine letzte Windung noch.
Eine neue Firmware behebt das Problem.
Eine neue Spezies wurde entdeckt.
Eine professionelle Zahnreinigung dient nur der Ästhetik.
Eine solide Vorstellung ohne Schnörkel wurde den Zuschauern geboten.
Eine verwirrte ältere Dame hat mir meinen Einkaufswagen geklaut.
Eine völlig neue Schnittstelle muss her.
Eine weitere Kletterhalle eröffnet demnächst in Genf.
Eine ältere Frau erschien am Fenster, sah kurz hinaus und schloss dann die Fensterläden.
Einem Rochen von solchen Ausmaßen will man nicht in der Natur begegnen.
Einen Cheeseburger ohne Käse hätte ich gerne!
Einen Direktflug nach Puerto Rico werdet ihr wohl nicht finden.
Einen Gruß an die Küche, es hat wunderbar geschmeckt.
Einen Heizkörper in Ihrer Größe haben wir leider nicht mehr.
Einen Klon von mir selbst könnte ich nicht ausstehen.
Einen Schuldigen hat man aber schon gefunden.
Einen Wochenplan habe ich mir auch schon überlegt
Einen habe ich noch.
Einen ordentlich verschlossenen Briefumschlag muss man zerstören, um ihn zu öffnen.
Einen wunderschönen guten Tag!
Einer Bekannten ist einer davon schon vors Auto gerannt.
Einer Bekannten ist einer davon schon vors Auto gerannt. Sie konnte aber noch bremsen.
Einer muss den Diplomaten beschatten, wenn er nach Witten kommt.
Einer noch!
Einer von euch hilft mir bitte beim Aufstellen des Tannenbaums.
Einer zur Zeit!
Eines Tages wird das Ding mitten auf der Strecke abrauchen.
Eines Tages wird ihn die Vergangenheit einholen.
Eines Tages wirst du König sein.
Eines davon ist Sams in Gefahr von Paul Maar.
Eines ist blau, das andere rot.
Einfach anfangen, dann kommt der Rest schon.
Einfach immer der Hauptstraße folgen.
Einfach mal in die Natur gehen und die Seele baumeln lassen!
Einfach mit einer Schere ausschneiden und dann in dieses Heftchen kleben.
Einfach reinstechen!
Einheimische hatten sie vor Piranhas gewarnt.
Einige Bewohner Oberösterreichs stellen sich auf die Hinterbeine.
Einige Kaninchen flüchten und verstecken sich im Unterholz.
Einige Leute im Fachschaftsrat sammeln fleißig Altklausuren.
Einige Mitglieder der Tippgemeinschaft fühlen sich hinters Licht geführt.
Einige U-Boote der Marine sind in Eckernförde stationiert.
Einige fotografieren ihn oder sich selbst.
Einige fürchten sich vor Gravitationswellen und Röntgenblitzen.
Einige meiner Schützlinge leiden sehr unter Heimweh.
Einiger tausend Volt bedarf es dafür schon.
Einlass ist erst um zwanzig Uhr.
Einmal das Holz zurechtsägen, bitte!
Einmal im Jahr steht einem eine kostenlose Selbstauskunft bei der Schufa zu.
Einmal kräftig draufhauen, dann geht es wieder.
Einmal täglich muss die Salbe aufgetragen werden.
Einspruch, euer Ehren!
Einstein zog in die Schweiz, um der Wehrpflicht zu entkommen.
Einundzwanzig Meter Folie reichen vorne und hinten nicht.
Einwurf für Barcelona.
Eis am Stiel ist viel teurer als Eis aus der Literpackung.
Elektrische Eigenschaften von Halbleitern hängen stets von der Temperatur ab.
Elektrofahrräder stehen derzeit hoch im Kurs.
Elf Profis treiben Sport, Millionen Zuschauer werden fett.
Elina und Annina haben sich für den Gottesdienst einen Wettbewerb ausgedacht.
Elisabeth hat den Kardinalfehler noch nicht erkannt.
Elmar findet die Schnalle nicht.
Eltern werden ist nicht schwer, Eltern sein hingegen sehr.
Emil und Lora fahren ein Rennen auf Bobbycars.
Emotionale Aufladung kann zu verfälschten Ergebnissen führen.
Endlich Feierabend!
Endlich geht es weiter!
Endlich mal ein Wochenende, an dem ich frei habe!
Endlich mal jemand, der Grammatik und Rechtschreibung sicher beherrscht!
Entfernen Sie sich aus meinem Haus.
Enthält dieses Duschgel Mikroplastik?
Entschuldige, dass ich so viel kritisiere, aber es gibt auch einfach viel zu kritisieren.
Entschuldige, habe ich dich aus dem Konzept gebracht?
Entsprechende Passagen in Nutzungsbedingungen sind daher als ungültig anzusehen.
Entstanden die Ringe des Saturn bei einer Mondexplosion?
Entweder findet man zwei in entgegengesetzte Richtung laufende koaxiale Rotoren.
Entzückt betrachtete Tess die Eisblumen am Fenster.
Er ersteigert gebrauchte Festplatten und erpresst die Verkäufer mit den vermeintlich gelöschten Daten.
Er fand die künstlichen Blumen auf dem Kaminsims sehr kitschig.
Er findet keine Leute, weil er bei der Auswahl der Kandidaten zu wählerisch ist.
Er flog damals für die Sowjetunion ins All.
Er gefährdet die Finanzierung.
Er geht zum Dimmer um das Licht etwas zu dimmen.
Er geht zum Dimmer, um das Licht etwas zu dimmen.
Er ging schon nach der fünften Runde k. o..
Er ging zum Juwelier und ließ die Goldkette schätzen.
Er hangelt sich an einem Rohr entlang.
Er hat Mama gesagt!
Er hat eine große Zukunft in der Kameradschaft!
Er hat gerade einen wichtigen Kunden, deshalb möchte ich ihn nicht stören.
Er hat nicht den Hauch einer Ahnung, was ihm dort blüht.
Er hat sich gestern schon während der Arbeit beklagt.
Er hat sich tatsächlich hinreißen lassen, eine ganze Familienpackung zu kaufen.
Er hatte beim Abbiegen nicht geblinkt.
Er hatte einen schlimmen Verkehrsunfall.
Er hatte jetzt fast drei Tage Fieber.
Er hatte sich auf der Küchenbank lang gemacht und schlummerte.
Er hätte ja aber auch dazu auffordern können.
Er ist nicht der Kopf der Bande, nur ein Handlanger.
Er ist schließlich bereit ihr in den Arsch zu kriechen.
Er kann morgen noch nicht in den Kindergarten.
Er kommt in friedlicher Absicht.
Er lebte im Zoo in Karlsruhe, er wurde einundfünfzig Jahre alt.
Er legt wert auf Praxiserfahrung, nicht auf Bücherwissen.
Er legte dem Dieb Handschellen an.
Er lässt sich leicht gegen andere aufstacheln.
Er macht eine kurze Pause, um das gerade Gehörte sacken zu lassen.
Er macht es eben gründlich.
Er macht schon wieder ein Hohlkreuz.
Er muss nach dem Einschlafen ganz eklig husten, aber er schläft weiter.
Er orientiert sich an einem bekannten Paradigma.
Er richtet sein Fernrohr auf das Dokument und versucht, einen Blick darauf zu erhaschen.
Er riecht deinen Angstschweiß.
Er selbst ist sein schärfster Kritiker.
Er soll schließlich etwas lernen.
Er sollte sich noch mal eine realistischere Version seiner Geschichte ausdenken.
Er steht vor der Millionenfrage und hat noch keinen einzigen Joker gebraucht.
Er traut sich nicht alleine am Karatetraining teilzunehmen.
Er trägt seine Wampe mit Stolz.
Er täte gut daran, solche riskanten Aktionen im eigenen Sechzehner zu unterlassen.
Er war eine regelrechte Koryphäe auf seinem Gebiet.
Er war gestern nicht so gut drauf.
Er will einfach nicht aufgeben.
Er wird die Zeitung verklagen, wenn sie das Foto so abdruckt.
Er wird doch nicht etwa am Honorar sparen!
Er wird sich doch nicht etwa den Rang ablaufen lassen?
Er wollte nur mal was gucken.
Ergänzungen, Alternativvorschläge und Diskussionen sind willkommen und erwünscht.
Erika war Grundschullehrerin.
Erkennst du den Großen Wagen?
Erkennst du ihn wieder?
Ernie wickelt das Grillfleisch in Alufolie ein.
Ernsthaft, wieso wird darüber überhaupt berichtet?
Erschrocken zuckt der Baggerfahrer zusammen.
Erspare mir dieses ganze Brimborium!
Erst danach sollten die Sätze hierher kopiert werden.
Erst dann kommen neue, die man wirklich pflegen muss.
Erst die Melodie lernen, dann die Akkorde.
Erst durch eine Währung lässt sich mathematisch messen, was gerecht ist.
Erst gestern brachte der Paketbote ein neues.
Erst in der Anonymität verhalten sich viele intolerant.
Erst in der Gruppe fühlen sie sich stark.
Erst letzte Woche habe ich das erste mal Sams von Paul Maar gelesen.
Erst seit Kurzem gibt es in der Wohngemeinschaft einen Putzplan.
Erst seit kurzem gibt es in der Wohngemeinschaft einen Putzplan.
Erst vor der Küste türmen sich die Wellen auf.
Erst will ich noch duschen.
Erste Reaktionen von Elternvertretern fielen verhalten und skeptisch aus.
Erstelle bitte einen neuen Kalendereintrag!
Erstelle einen neuen Kalendereintrag!
Erwartungsgemäß zeigt die Schulklasse wenig Verständnis für das Handyverbot.
Erwischt!
Erzählen Sie vom ersten Tag in ihrer jetzigen beruflichen Tätigkeit.
Es besteht Gefahr, dass der Ohnmächtige am eigenen Erbrochenen erstickt.
Es bleibt spannend.
Es dauert noch einige Minuten bis der Boiler warm ist.
Es dauert noch einige Minuten, bis der Boiler warm ist.
Es dauerte nicht lange, bis Erna Ehrlich sich mit ein paar Einheimischen angefreundet hatte.
Es entspricht nicht seinem Naturell.
Es fällt schwer, nicht daran zu denken.
Es fällt schwer, sich sein animalisches Verhalten einzugestehen.
Es fühlt sich an, als würde man auf Zahnfleisch gehen.
Es geht darum, das Gegenüber in Sekundenschnelle ungefähr einzuschätzen.
Es geht hier um Planbarkeit.
Es geht im Grunde immer um das Thema Bewerbung.
Es geht ums Prinzip.
Es geht vornehmlich um die dicken Fische.
Es geschah in einem kleinen Waldstück am Stadtrand.
Es geschah tief im Wald an einem nebeligen Tag.
Es gibt Berufe, da schlackerst du mit den Ohren!
Es gibt Berufe, da schlackerste mit den Ohren!
Es gibt einfach nicht diesen Leistungsdruck.
Es gibt einige Stellschrauben, an denen man ansetzen könnte.
Es gibt nichts, was es nicht gibt.
Es gibt so schöne Kirchenlieder!
Es gibt so viele klassische Stücke!
Es handelt sich keineswegs bloß um eine Inselbegabung.
Es hat einen Grund, dass Grillwürste nicht an den Enden aufplatzen.
Es hat mir gezeigt, dass ich wieder etwas fühle.
Es hat unglaublich viel geschneit.
Es hat unglaublich viel geschneit. Es war wundervoll.
Es ist also einfach eine gewichtete Summe.
Es ist doch langweilig, wenn immer derselbe Verein die Tabelle anführt.
Es ist echt schwer aus dem Glas noch was rauszuholen
Es ist echt schwer, aus dem Glas noch was rauszuholen.
Es ist ein elektronisches Schloss.
Es ist eine Kreuz acht.
Es ist einfach toll zu sehen, wie sich die Teilnehmer gegenseitig zur Seite stehen.
Es ist gar nicht so einfach, so zu sprechen.
Es ist genau vierzehn Minuten vor neun!
Es ist ja aufwendiger von der Hardware her.
Es ist kalt.
Es ist nicht als Blaupause gedacht, eher als Inspiration.
Es ist niemand da.
Es ist noch nicht lange her.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis Weltraumpiraten die Internationale Raumstation entern.
Es ist nur so ein Gefühl.
Es ist von Vorteil wenn man beidfüßig schießen kann.
Es ist von Vorteil, wenn man beidfüßig schießen kann.
Es ist wahnsinnig schwierig, die Helix unbeschädigt um den Stift zu friemeln.
Es ist wie verhext.
Es ist zum aus der Haut fahren!
Es kam zur Ansammlung von Menschen auf dem belebten Platz.
Es kann nur einen geben!
Es kommt darauf an, auf welcher Seite vom Glas man steht.
Es kommt selten vor, dass jemand seine eigenen Eltern verklagt.
Es kommt sowieso jeder einmal dran.
Es konnte keine Verbindung hergestellt werden.
Es kostet Geld wie alles andere.
Es mag Sie überraschen, aber auch ich kann nicht alles gleichzeitig.
Es muss möglichst schräg und peinlich klingen.
Es muss wie ein Unfall aussehen!
Es müssten nur alle Länder mitmachen.
Es scheint fast, als würde sich die Geschichte wiederholen.
Es sieht immer so aus, als würde der Busfahrer das Lenkrad zu spät einschlagen.
Es sind aber lateinische Buchstaben, nicht etwa griechische.
Es sind doch die Motzköpfe die lautesten Schreier.
Es sind keine Teelöffel mehr da.
Es soll eine einheitliche Regelung gefunden werden.
Es soll sofort ein Techniker vorbeikommen und sich das ansehen!
Es steht ihr nicht zu, so über ihn zu urteilen.
Es trafen sich zwei Jäger im Wald.
Es tut mir wirklich leid, doch ich bin nicht so gescheit!
Es war alles sauber und sehr ordentlich!
Es war das beherrschende Thema in den Lokalnachrichten.
Es war der wärmste Sommer seit Beginn der Wetteraufzeichnungen.
Es war mir eine Freude, mit Ihnen Geschäfte zu machen.
Es war wundervoll.
Es wird die Krankheit nicht auslösen, aber es könnte sie begünstigen.
Es wird euch gefallen.
Es wird gegessen, was auf den Tisch kommt.
Es wird hart gekämpft.
Es wird jetzt nach ähnlichen Fällen in anderen Bistümern gesucht.
Es wird nur nicht geahndet.
Es wird sich alles aufklären, glauben Sie mir!
Es wurde lediglich aufgeschoben.
Es wurden zahlreiche Beweismittel gefunden, unter anderem Unterlagen, Technik und Handys.
Es wäre nicht das erste scheiternde Projekt bei Kickstarter.
Es wäre super wenn jemand von euch eine Flasche Prosecco mitbringen könnte.
Es würde mich nicht wundern, wenn das auch aus ihrer Feder stammt.
Es würde mich wundern, wenn nicht.
Etwa viertel zwei las sie von der Uhr ab.
Etwas kräftiger als Tesafilm muss es schon sein.
Etwas mehr Diskretion, bitte!
Etwas mehr Elan hätte ich schon erwartet.
Etwas nervös zupft sie an ihrer Kleidung und überprüft immer wieder, ob alles sitzt.
Etwas sehr Wichtiges musste passiert sein.
Euer Geschirrspüler spült aber laut!
Euer Rüde braucht mal etwas Freilauf.
Eure Begeisterung scheint mir noch steigerungsfähig.
Eure Lebensgeschichten ähneln sich sehr.
Euro rechnen wir eins zu eins in Schweizer Franken um.
Experten halten das Video für einen Fake.
Ey Mann wo ist mein Auto?
Ey Mann, wo ist mein Auto?
Fabi hilft Herrn Brendel aus der Patsche.
Fabi und Niko blieben bis in die frühen Morgenstunden wach.
Facebook bietet dir Lösungen die nicht rechtskonform sind.
Fahr doch mit dem Rad, dann kann sie nebenher rennen.
Fahr vorsichtig!
Fahr weiter!
Fahren Sie bitte schneller.
Fahren Sie bitte vor bis zur Kontaktschleife!
Falls Sie kein biometrisches Foto von sich haben, benutzen Sie den Automaten!
Falsch eingestellte Scheinwerfer blenden den Gegenverkehr.
Falsche Antwort.
Familie Binder ist nun seit einer Woche in Südfrankreich.
Familie Habeck wohnt in der Straße Am Knick fünfundzwanzig.
Familie Schröder lebt mit zwei Kindern Kindergartenfrei.
Familie Schröder lebt mit zwei Kindern kindergartenfrei.
Familie Senninger soll nicht zu meiner Beerdigung eingeladen werden.
Familie Stürmer zieht von einem Mehrfamilienhaus in ein Einzelhaus.
Fang bitte keinen Nervenkrieg mit ihm an.
Fang bloß nicht wieder mit deinem Sprechgesang an!
Fangt mal an zu spielen!
Fangt mal an, zu spielen!
Fast hätte sie selbst vor Schreck losgelassen.
Fast wäre Egon mit dem Güllewagen kollidiert.
Faulheit kann ein wahnsinnig guter Antrieb sein.
Fehler passieren überall.
Felsenbirnen sehen überhaupt nicht aus wie normale Birnen.
Fermionen unterteilt man weiter in Quarks und Leptonen.
Fertigen Sie sich Kopien Ihrer wichtigsten Dokumente an.
Fest installierte Geräte gehören per Kabel vernetzt, nicht per Funk.
Fest stampfte er mit dem Fuß auf den Boden.
Feuerwehrmänner eilen heran und spannen ein Sprungtuch auf.
Feuerwehrmänner kennen dieses gefährliche Verhalten und raten dringend davon ab.
Fick dich!
Fieber ist doch erst ab einundvierzig Grad Celsius gefährlich, oder?
Finde den Fehler.
Finde heraus, was bei Brüggemanns vorgefallen ist.
Finden Sie das nicht auch absonderlich?
Findest du es in Ordnung, den Sperrmüll anderer nach nützlichen Dingen zu durchsuchen?
Findest du mich erwachsen?
Finnland wirft nun alles nach vorne.
Fiona hat sich eine Powerbank, aber kein Kabel mitgenommen.
Firefox hat zum Beispiel einen eingebaut.
Flensburg ist die nördlichste Stadt des Landes.
Flüstern funktioniert nicht über zehn Meter.
Folgen Sie dem alten Postweg.
Folklore ist der sichtbare Ausdruck des immateriellen kulturellen Erbes.
Forderungen nach einem Videobeweis werden laut.
Forensiker können anhand des Stadiums der Larven den Todeszeitpunkt schätzen.
Formal möchte ich darauf hinweisen, dass dies gegen Sie verwendet werden kann.
Fotografieren ist nur ohne Blitz erlaubt.
Frag mal am Gemüsestand nach.
Fragen Sie bei der Ausländerbehörde nach!
Fragen Sie ihn nach dem Russen.
Fragen Sie sich zuerst, wogegen Sie sich eigentlich schützen wollen.
Fragen beendet man mit einem Fragezeichen, Leute!
Frankfurt am Main sollte man offiziell in Bankfurt umbenennen.
Franzi hat die Finte sofort durchschaut.
Frau Aigner fällt für längere Zeit aus, weil sie einen Tinnitus hat.
Frau Bentele war offenkundig überrascht, darauf angesprochen zu werden.
Frau Birnbaum meinte, sie müsste das ausdiskutieren.
Frau Bischof ließ sich widerstandslos festnehmen.
Frau Hamann hat den öffentlichen Dienst für sich entdeckt.
Frau Hartleben hat einen kapitalen Bock geschossen.
Frau Horn ist sauer.
Frau Kramer erwies sich als zuvorkommende Gastgeberin.
Frau Maier ist ausgebildete Physiotherapeutin.
Frau Meißner fand bald einen Job in Winterthur.
Frau Rühle hat sich Fotos aus dem Stadtarchiv besorgt.
Frau Schönberg verbot den Kindern, von den Vogelbeeren zu naschen.
Frau Senninger aus dem zweiten Stock hat bei einem Sturz einen Oberschenkelhalsbruch erlitten.
Frau Stürmer rechnet mit ihren Kritikern ab.
Frau Vogts Türklingel brachte mich zum Lachen.
Frauen sind im Schnitt zwei Jahre jünger als ihre Partner.
Frech streckt Lena ihr die Zunge raus.
Fred entschied sich für das Studium der Kommunikationspsychologie.
Freddie machte sich auf dem Heimweg.
Frederike wuschelt ihrem kleinen Bruder durchs Haar.
Frisch geduscht fühlt sie sich gleich viel besser.
Frische Butter schmeckt doch wirklich am besten.
Frische Seeluft macht gesund.
Friss Scheiße!
Frohes Schaffen!
Früh morgens, wenn es noch dunkel ist, verlässt Tess die Wohnung.
Früher hielt man den Aderlass für ein probates Mittel zur Entgiftung des Körpers.
Früher war hier nachts richtig was los.
Früher war ich auch ganz schön radikal was den Umweltschutz angeht.
Früher war ich auch ganz schön radikal, was den Umweltschutz angeht.
Früher wurde man für einen Spinner gehalten, wenn man so etwas laut gesagt hat.
Funktioniert das denn?
Fährt der Bus nach links oder nach rechts?
Fällt der einundzwanzigste November nächstes Jahr auf einen Dienstag?
Fällt dir ein Fabelwesen mit W ein?
Fördermittel sollten zielgerichtet eingesetzt statt nach dem Gießkannen-Prinzip verteilt werden.
Füge Eier zur Einkaufsliste hinzu!
Füge Mehl zur Einkaufsliste hinzu!
Füge Milch zur Einkaufsliste hinzu!
Fühlst du dich wohl in deiner neuen Heimat?
Fühlt euch geehrt, dieses seltene Aroma wahrnehmen zu dürfen!
Fühlt sich hier jemand angesprochen?
Führe Herrn Zach mal in den Heizungskeller!
Führe mich nicht in Versuchung!
Führen Sie Butangasflaschen für meinen Campingkocher im Sortiment?
Führen Sie irgendwelche Gegenstände bei sich, mit denen Sie mich verletzen könnten?
Führt die Bundesstraße B-sechsundneunzig durch Neustrelitz?
Füll einfach den Bestellschein aus und schick ihn ab.
Fünf oder lieber sechs?
Fünftausend gibt es jetzt, weitere fünftausend bekommen Sie, wenn Sie den Job erledigt haben.
Für Absichtserklärungen sollte es keine Preise geben, nur für Taten.
Für Hundehalter ist die Unterkunft nichts.
Für Julius Voß gibt es nur eine Richtung.
Für Männer lässt die Kleiderordnung nichts Vergleichbares zu.
Für Radler ist Heiligendamm eine Zumutung.
Für Sie als Kunden ändert sich nichts.
Für Tilda steht bald die U-Fünf Untersuchung beim Kinderarzt an.
Für Verpflegung ist gesorgt.
Für das stets konstruktive Feedback möchte ich mich bei meinen Betreuern bedanken.
Für den Auftritt war der Lackierer denkbar unvorteilhaft gekleidet.
Für den Laternenumzug wird der Kirchweg heute Abend gesperrt.
Für den Mathematikunterricht werden Geodreieck und Parabelschablone benötigt.
Für den Meisterdieb bot der Marktschreier eine ideale Ablenkung.
Für die Abschiebung wurde eine weitere Maschine gechartert.
Für die Gardinenstange müssen zwei Löcher in die Wand gebohrt werden.
Für die Getränke muss du eine Strichliste führen.
Für die Jüdin wurde ein Stolperstein vor dem Hauseingang verlegt.
Für die Kosmonauten ist das eine körperliche Belastung.
Für die Studie werden Menschen mit Nahtoderfahrung befragt.
Für die alte Karre lohnt sich keine Vollkaskoversicherung mehr.
Für diese Balleroberung gibt es spontanen Szenenapplaus.
Für diese Wäsche musst du Feinwaschmittel verwenden.
Für ein paar Schilling haben sie die Funde damals verhökert.
Für eine Woche in einem Baumhaus zu leben, ist bestimmt cool.
Für einen Euro bekommt man Erdgas mit weit über vierzig Megajoule Brennwert.
Für einen kurzen Moment wurde ihr schwarz vor Augen.
Für ihn ist das Kinderkram.
Für läppische fünfzig Euro hat er mir eine neue Bohrung angeboten.
Für mich bitte einen koffeinfreien Kaffee!
Für mich passt das alles.
Für mich war er ein hochkompetenter Fachmann.
Für schwangere Frauen ist das ebenfalls nichts.
Für viele ist dieser Albtraum Realität.
Fürs Handgerät braucht man zwei Mignon-Batterien.
Gab es je einen Menschen, der älter als hundertzwanzig Jahre alt wurde?
Gabelstaplerfahrer ist mein Traumberuf.
Ganz der Papa!
Ganz vorne im Bus kriegt Sandra immer Panik, wenn er eine enge Kurve fährt.
Ganz überrascht stellen sie fest, dass die Bäume nicht von oben nach unten wachsen.
Gar nicht so schlimm. Pengpeng. Oh nein, doch schlimm!
Geben sie auf, sie Schlawiner.
Gebt mir ein Schwert!
Gedanklich haben sie ihren Plan immer wieder durchgespielt.
Gedanklich war ich schon ganz woanders.
Gefährlich wird es, wenn er seiner Frau ins Lenkrad greift.
Gegen Fieber sollst du nichts tun, der Körper arbeitet dann und behebt das Problem.
Gegen die Nissen richtet man so aber nichts aus.
Geh erst mal nach Hause und schlaf dich aus!
Geh, such deine Schwester!
Gehen die jetzt auf den Spielplatz? Es ist doch Mittagessenszeit.
Gehen wir zusammen shoppen?
Gehen zwei Informatiker in einen echten Wald.
Gehorsam traben die Reiter über die Zugbrücke.
Gehst du kurz in den Aldi, oder fährst du bis zum Rewe?
Gehst du mit mir kicken?
Geht das in Ordnung?
Geht ein Mann zum Arzt und sagt, er habe Bauchschmerzen.
Geht ihr zur Kommunion?
Geht sonst noch jemand in Richtung Erlentwiete?
Gehören Durchhaltevermögen und Improvisationstalent zu Ihren Stärken?
Gehört Raufen zu einem Grundbedürfnis? Egal welchen Geschlechts.
Gekühlt schmeckt es am besten.
Geld, das man nicht hat, kann man nicht ausgeben.
Gelegentlich ist mir die Autokorrektur zu intelligent.
Gelingt es ihnen, den Jaguar in die Flucht zu schlagen?
Gelten Laubbläser nun offiziell als Blasinstrumente?
Gemeinsam kriegen wir das schon gewuppt.
Gemeinsam marschieren sie zum Protest vor dem Rathaus.
Genannt wurde der Gesamtbetrag, aber nicht die Stückelung.
Genau dann, wenn es leichter ist als das Wasser, das es verdrängt.
Genau für diesen Zweck wurden sie ursprünglich angeschafft.
Genau zweihundert.
Generell scheint bei Sicherheitsfragen große Unsicherheit zu herrschen.
Genug der sängerischen Hirnergüsse - gute Nacht, allerseits.
Genügt der Strahler, um den Raum bis in die letzten Ecken auszuleuchten?
Genüsslich grunzend wälzte sich das Schwein im Dreck.
Georgien wird als heißer Favorit beim Eurovision Song Contest gehandelt.
Gerade Kinder haben oft Fieber.
Gerade die Abteilungsleiterin kennt da nichts.
Gerade hatte er es sich auf dem Gartenstuhl bequem gemacht.
Gerda war selbst überrascht, wie schnell sich die Nachricht herumgesprochen hatte.
Gerechtigkeit gibt es nur in der Hölle!
Gerne, hier müsste sowieso mal durchgesaugt werden.
Gernot Hassknecht verkörpert den empörten Wutbürger.
Geräuschvoll klapperten die Bodenplatten, als der Briefträger über sie rollte.
Geschenke sind ausdrücklich nicht erwünscht.
Gestern Abend habe ich einen traurigschönen Film gesehen.
Gestern habe ich im Baumarkt ein Verlängerungskabel gekauft.
Gestern haben wir die Hecken der Schwiegerleut um gemacht.
Gestern hat er plötzlich angefangen sich wie wild zu kratzen.
Gestern in der Bücherei haben wir zehn Bücher verlängert.
Gestern war ich bei Tante Erna zu Kaffee und Kuchen.
Gewalt ist keine Lösung.
Gewalt schafft neue Probleme.
Gewebe, das nicht mit Sauerstoff versorgt wird, stirbt nach wenigen Minuten ab.
Gewissenhaft arbeitet sie ihre Packliste ab.
Geübte Nutzer verwenden die Tastaturkürzel.
Gib Gas!
Gib dem Kind mal was Ordentliches zu essen!
Gib dir keine Mühe!
Gib mir dein letztes Hemd!
Gib mir endlich den Respekt den ich verdient habe!
Gib mir meinen Becher wieder!
Gibst du mir bitte Mal die Schablone?
Gibst du mir bitte mal die Schablone?
Gibt es das bei der Jugendweihe eigentlich auch?
Gibt es die Person wirklich?
Gibt es eigentlich Planeten mit geostationären Monden?
Gibt es eigentlich auf jeder Flugzeugtoilette eine Bodenluke zum Rausspringen?
Gibt es eigentlich einen Tag der offenen Himmelspforte?
Gibt es etwa keinen Finderlohn?
Gibt es für das Gerät überhaupt noch Updates?
Gibt es hier etwas umsonst, oder warum ist die Schlange so lang?
Gibt es nicht einen Flugsimulator?
Github sollte mal seine Standardsortierung ändern.
Glasaal kann sich niemand leisten.
Glaub mir, das willst du nicht am eigenen Leib erfahren.
Glaub mir, ich kenne die Ampelschaltung.
Glaub mir, ich spreche aus Erfahrung.
Glaube es mir einfach.
Glaubst du an mich?
Glaubst du noch an den Osterhasen oder gar an den Weihnachtsmann?
Glaubst du, die zwei können das so ganz alleine auf die Beine stellen?
Gleich geht's weiter!
Gleich hol ich Anne ab. Dann fahren wir zu Inis.
Gleich schwinge ich mich auf das Fahrrad und neme den Hund mit.
Gleich sind wir dort.
Gleich und Gleich gesellt sich gern.
Glöckner bleibt meiner Meinung nach unter seinen Möglichkeiten.
Gotje pflückt Beeren.
Gotje wird in den Ferien keine Kurse mehr anbieten.
Gott bewahre den säkularen Staat!
Gott sei Dank haben wir heute keine Termine.
Greifswald ist eine so genannte Universitätsstadt.
Greifswald ist eine sogenannte Universitätsstadt.
Grenzverläufe orientieren sich oft an Flüssen.
Groß war das Geschrei.
Großmutter hat immer die besten Hausmittel parat.
Grundgütiger!
Grundsätzlich ist es immer ein schlechtes Zeichen, wenn ich beim Hockey der Beste bin.
Größtenteils verläuft die Strecke unterirdisch, aber es gibt auch oberirdische Abschnitte.
Grüne und rote Bojen markieren die Grenzen der Fahrrinne.
Guckt hier noch jemand das Dschungelcamp?
Guido haut auch immer solche Sachen raus.
Gullydeckel sind rund, damit sie nicht in den Schacht fallen können.
Gummiparagraphen sind dazu gedacht, jeden verurteilen zu können, der einen nervt.
Gundula braucht Kleber.
Gundula hat uns etwas wichtiges mitzuteilen.
Gurken gehören wie Kürbisse zur Gruppe der Panzerbeeren.
Gustav geht regelmäßig zur Logopädie.
Gustav legt eine Reihe aus Bube, Dame König und Ass.
Gustav wäre gern ein Doktor der Biologie.
Gut, aber wer legt das fest.
Gut, dann werden wir ab jetzt andere Saiten aufziehen.
Gute Frau, das ist kein Selbstbedienungsladen.
Gute Nacht ihr Lausbuben!
Gute Nacht ihr Lieben, bis morgen.
Gute Nacht zusammen!
Gute Wahl!
Guten Tag Frau Holle, was kostet die Wolle?
Guten Tag Herr Meier, wie schmecken die Eier?
Guten Tag Herr Müller, du bist der Knüller.
Guten Tag, Hauptzollamt Berlin, wir führen eine Arbeitnehmerprüfung durch.
Guten morgen meine Hübsche!
Guter Rat ist teuer.
Gönn ihr doch mal eine Verschnaufpause!
Götter brauchen kein Geld.
Günstiger kommst du nirgendwo an einen Bootsführerschein.
Ha, das war die Rache!
Haarspray und Feuer sind eine gefährliche Mischung
Hab ich euch!
Habe ich doch!
Haben Sie Erfahrung mit der Durchsuchung von Mülleimern?
Haben Sie Tabletten gegen Eisenmangel?
Haben Sie denn keinen Hausarzt?
Haben Sie die etwa nicht gelesen?
Haben Sie ein Herzleiden oder sowas in der Art?
Haben Sie einen Impfpass für das Tier?
Haben Sie mal den Ölstand kontrolliert?
Haben Sie schon einmal eine Fata Morgana gesehen?
Haben Sie schon gefrühstückt?
Haben Sie vorher schon etwas anderes studiert?
Haben die Detektive etwas herausgefunden oder nicht?
Haben herkömmliche Drahtesel deshalb weniger Konjunktur?
Haben sie sich etwa unsittlich berührt?
Haben wir damit alle gängigen Witzkategorien abgedeckt?
Habt ihr auch den Petersdom besucht?
Habt ihr euch die Farben gut eingeprägt?
Habt ihr mal die Zimtsterne von Frau Kreuzer gekostet?
Habt ihr schon angefangen?
Habt ihr schon einen geeigneten Schlafplatz ausgesucht?
Habt ihr schon mal Zander gegessen?
Habt ihr schon mal mit Kleister gearbeitet?
Habt ihr schon wieder Streit mit euren Nachbarn?
Hallo Leute, ich bin der Herr aller Daten.
Hallo, ist da wer?
Hallöchen!
Halt die Klappe!
Halten Sie den Durchgang bitte frei!
Halten Sie sich bitte mit Ihrer Systemkritik zurück, zumindest ihr gegenüber.
Halten Sie sich fest!
Halten Sie sofort an!
Haltet den Dieb!
Hamburg ist die größte Stadt der Europäischen Union, die nicht Hauptstadt ihres Landes ist.
Handeln Sie schon beim ersten Anzeichen!
Handelt es sich dabei um eine geringfügige Beschäftigung?
Handelt es sich um ein regionales Phänomen?
Handwerker, die Dreck hinterlassen, müssen den auch wieder entfernen.
Hans-Jürgen hält das Lager für eine tickende Zeitbombe.
Hans-Peter ist höhere Gefilde gewohnt.
Hansa-Fans können aufatmen.
Harmlose Wasserbomben sollte man nicht mit Wasserstoffbomben verwechseln.
Hast du an die Einkäufe für das Geburtstagsfest gedacht?
Hast du auch Wachsmaler für mich?
Hast du auch leichtere Hanteln?
Hast du das auch gehört?
Hast du das drauf?
Hast du das im Duden nachgeschlagen?
Hast du das selbst getöpfert?
Hast du deinen Stundenplan fertig zusammengestellt?
Hast du die Brötchen im Blick oder brennen die gleich an?
Hast du die Bücher alle durchgelesen?
Hast du die Kinder abgeholt.
Hast du die Nachrichten der letzten Tage verfolgt?
Hast du dir ein Loch in die rote Mütze gerissen?
Hast du ein Spray gegen Mücken?
Hast du eine Eule als Haustier?
Hast du einen schlechten Platz bekommen und nichts sehen können?
Hast du gesehen, wie ich die Wespe im Flug erschlagen habe?
Hast du im Kofferraum noch Platz für meine Reisetasche?
Hast du mal kurz fünf Minuten für mich?
Hast du mein Ladekabel gesehen?
Hast du noch mehr Geschichten von Erich Kästner?
Hast du schon Mal eine Petition beim deutschen Bundestag eingereicht?
Hast du schon einmal bei einem Flashmob mitgemacht?
Hast du schon mal eine Petition beim deutschen Bundestag eingereicht?
Hast du schon mal einen Hamster mit solchen Glupschaugen gesehen?
Hast du schon mal selber Brot gebacken?
Hast du vielleicht ein Brillenputztuch oder sowas in der Art?
Hast du wirklich alle Bücher hier gelesen, fragte Julia.
Hat Paracetamol weniger Nebenwirkungen als Ibuprofen?
Hat Rostock einen Flughafen?
Hat das denn nie ein Ende?
Hat das eigentlich jemand gelesen?
Hat der Hohlstecker die richtige Größe?
Hat der heilige Jakob ein böses Gesicht gemacht?
Hat dich jemand nach der Sichel gefragt?
Hat die Reederei immer noch mit Piraterie zu kämpfen?
Hat dies etwas mit Gabrieles Persönlichkeitsstörung zu tun?
Hat diese Zulassungsstelle denn keine Telefonnummer?
Hat er seine Anekdote aus der Cocktailbar schon erzählt?
Hat es geregnet?
Hat jemand Bock auf Wikingerschach?
Hat jemand Deo dabei?
Hat man sie erwischt?
Hat sich an Ihrer Aussage inzwischen etwas geändert?
Hat sich das Speichermedium als widerstandsfähig erwiesen?
Hat sich die Machete in Luft aufgelöst?
Hatte einer von euch schon mal Windpocken?
Hattest du hier nicht irgendwo Chlorreiniger im Schrank?
Hau einfach mit dem Hammer auf die Werkbank, sodass alle denken, du würdest arbeiten!
Hau rein!
Hauptsache es klingt gut.
Hauptsächlich besteht der Trick darin, die Zuschauer abzulenken.
Hautärzte bemängeln, dass Sonnenmilch häufig zu sparsam aufgetragen wird.
He, Sie haben mir nicht geantwortet!
Hebamme Hertha hat jahrzehntelange Erfahrung und sieht es daher gelassen.
Heidelbeeren und Blaubeeren - worin besteht der Unterschied?
Heidemann redet irgendwelchen Kauderwelsch, den keiner versteht.
Heidi funkelt ihn an.
Heiland, Mailand, Estland, Lettland und alle Balkanstaaten!
Heiliger Strohsack!
Hektisch werkelt Herr Kleber am Durchlauferhitzer herum.
Hektisch wich sie aus, dabei fiel ihr der Deckel herunter.
Hektisch wurden alle Türen und Fenster aufgerissen.
Her damit!
Herbert echauffiert sich über den Verbrecherverein, wie er ihn nennt.
Herbert hat Krebs im Endstadium und wird daher in wenigen Wochen sterben.
Herbst und Winter sind perfekt, um Sachen im Keller zu basteln.
Heroin wurde ursprünglich als Hustensaft vermarktet.
Herr Brecht hat eine dicke Beule am Kopf.
Herr Eckel sollte den Ball lieber flach halten.
Herr Einstein und Frau Sommer betreiben gemeinsam eine Praxis für Logopädie und Ergotherapie.
Herr Fleischer sitzt neuerdings bei Lidl an der Kasse.
Herr Glöckner bewegt sich auf einem schmalen Grat.
Herr Jepsen hat einen Schlüssel für das Bootshaus.
Herr Kapitän, ich glaube, der Kompass spinnt.
Herr Thiel fährt den Sondermüll zur Sammelstelle.
Herr Westphal zog seinen Zeigestock aus.
Herr Winter zeigte für seine Arbeit Verständnis.
Herr, wirf Hirn vom Himmel!
Hersteller sollten verpflichtet werden, für Geräte, die am Internet hängen, jahrelang Sicherheitsupdates bereitzustellen.
Heute Abend war es recht gesellig.
Heute bringe ich die Kinder zum Schach, dann fährst du nächste Woche, ok?
Heute bringe ich die Kinder zum Schach.
Heute gab es Milchreis mit Schupfnudeln und Apfelmus zum Mittagessen. Das war lecker.
Heute habe ich den Originaltext kennen gelernt.
Heute habe ich den Originaltext kennengelernt.
Heute habe ich zwei Bier getrunken. Na ja, ein Bier und ein Radler.
Heute ist Weltpremiere im neuen Theater.
Heute ist es aber wirklich unerträglich schwül!
Heute lautet die Berufsbezeichnung staatlich anerkannte Erzieherin.
Heute muss man anerkennen, dass Karola ihrer Zeit einfach voraus war.
Heute sind wieder zwanzig Opfer gefallen.
Heute waren wir im Klostercafe, da habe ich Leckeres erstanden.
Heute wurde die neue Couch geliefert, das ist die Erste gekaufte in meinem Leben.
Heutzutage kein Englisch zu können ist wie früher nicht lesen zu können.
Hey Schatz, das Klopapier ist alle.
Hey hast du meine Slipper gesehen?
Hey, das ist mein Spruch!
Hey, der Boss hat nach dir gerufen.
Hey, hast du meine Slipper gesehen?
Hey, wir haben eine Abmachung!
Hier bitte eine Unterschrift.
Hier brauchte er die Teppiche eigentlich nicht mehr.
Hier entsteht ein Trugbild.
Hier geht Magen-Darm um.
Hier gilt die Maxime: Je mehr Ordner, desto mehr Ordnung.
Hier gleichen die großen Wassermengen des Meeres die Temperaturschwankungen aus.
Hier haben wir es schwarz auf weiß.
Hier hat mich mal ein Weißer Hai gebissen.
Hier hat sich ein Fehler eingeschlichen.
Hier ist eine Liste von Regeln, die meiner Meinung nach besonders oft missachtet werden.
Hier ist eine Liste, in die sich bitte jeder einträgt.
Hier ist jeder gefragt.
Hier ist sie.
Hier kann doch nicht jeder nach eigenem Gutdünken Gorillas jagen!
Hier mal eine Faustregel.
Hier noch mal die Kurzform.
Hier sieht es ja aus wie im Slum.
Hier werden zwei verschiedene Dinge in einen Topf geworfen.
Hierbei handelt es sich um eine Angelegenheit der nationalen Sicherheit!
Hiermit entbinde ich die Kita von der Schweigepflicht gegenüber der Schule.
Hilfe ein Überfall!
Hilfe, ich sterbe!
Hilflos lag das Tier auf dem Rücken und zuckte spastisch mit den Gliedern.
Hilflos wie ein Käfer auf dem Rücken zappelt er mit den Beinen.
Hilfsorganisationen zufolge wird der Waffenstillstand eingehalten.
Hinter dieser Wand befindet sich ein Hohlraum.
Hinter einer geheimen Tür im Museum tagt der Geheimdienst.
Hinter vorgehaltener Hand bestätigte man uns, dass man Wulff loswerden will.
Hinterm Baum ist noch ein Moorhuhn!
Hip-Hop und Heavy Metal sind dagegen absolut harmlos.
Hoffentlich fällt keiner aus dem Bett.
Hoffentlich gibt es morgen einen neuen.
Hoffentlich hilft dir die Tour, den Kopf frei zu bekommen.
Hoffentlich können alle gut schlafen.
Hoffentlich schafft er das.
Hoffentlich wird niemandem schlecht, wenn er das liest.
Hoffentlich überzieht mein Vorredner nicht wieder.
Hohe Temperaturen sind dafür nicht notwendig.
Hohe Temperaturen verkürzen die Lebensdauer enorm.
Hol das Stöckchen.
Hol mal schnell ein Kühlkissen!
Holger sitzt seit Wochen an seiner Bachelor Arbeit.
Holger sitzt seit Wochen an seiner Bachelorarbeit.
Holt die Abrissbirne heraus!
Holt die Fackeln und Mistgabeln raus!
Holt euch ein gutes Schwert und kämpft euch den Weg frei!
Holt mich hier raus!
Holz besteht aus Naturfasern.
Hubschrauber mit nur einem Rotor würden sich um sich selbst drehen.
Hugo ist seiner Mutter wie aus dem Gesicht geschnitten.
Hunde können außer an den Pfoten nicht schwitzen.
Hunderte Fahrgäste zwängen sich durch die schmale Unterführung.
Hunderte Sicherheitskräfte kesselten die Hooligans ein.
Hundesitter ist kein anerkannter Ausbildungsberuf
Hä, was?
Hä, wieso das denn?
Hältst du Anna-Lena für so eine Plappertasche?
Hältst du mich bitte auf dem Laufenden?
Hände Hoch oder ich Schieße!
Hände auf die Tastatur, Augen auf den Bildschirm!
Hände dahin, wo ich sie sehen kann!
Hände hoch!
Hängt sie noch immer in der Warteschleife?
Hätte Rico die Bedienungsanleitung gelesen, würde er diese Fragen nicht stellen.
Hätten Sie lieber heute hundert Euro oder morgen zweihundert?
Hättet ihr euch nicht absprechen können?
Höher als zehn Meter kann man Wasser nicht ansaugen.
Hör auf damit!
Hör auf mit dem Unsinn!
Hör auf mit der Schere zu spielen.
Hör zu!
Hören Sie auf, mich zu filmen!
Hören Sie, Sie kehren auf der Stelle um!
Hören Sie, ich brauche ihn lebend!
Ich bedanke mich recht herzlich für Ihre Aufmerksamkeit.
Ich bestimme selbst, was ich tue und was ich lasse.
Ich bin Student.
Ich bin auf dem Sofa vor dem Fernseher eingeschlafen.
Ich bin der zukünftige Thronfolger.
Ich bin ebenso begeistert wie du.
Ich bin ein Meister meines Faches.
Ich bin ein so genannter Laubenpieper.
Ich bin ein sogenannter Laubenpieper.
Ich bin für das Verursacherprinzip.
Ich bin gespannt welche Lieder sie wählt.
Ich bin gespannt, welche Lieder sie wählt.
Ich bin leider wieder arbeitslos.
Ich bin mein eigener Hund.
Ich bin mir nicht sicher, ob sie das Kompliment verstanden hat.
Ich bin nicht dein Kuschelbär!
Ich bin nur gerade so unheimlich faul und möchte gar nicht aufstehen.
Ich bin nur gerade so unheimlich faul. Und möchte gar nicht aufstehen.
Ich bin schon im Kindergarten und in der Schule im Elternbeirat.
Ich bin zu Hause
Ich bleibe dabei.
Ich brauche jetzt etwas härteres als Bier.
Ich brauche kein Maßband, um zu sehen, dass das mehr als hundertzehn Zentimeter sind.
Ich bringe drei Flaschen Sekt und zwei Flaschen Wein mit.
Ich bringe ihn auch gleich wieder zurück.
Ich dachte, das gehört dir.
Ich dachte, das wäre ein freies Land.
Ich darf das sagen, denn ich bin selbst einer!
Ich darf nur wieder nicht die Satzzeichen vergessen.
Ich denke, Sie werden mir zustimmen, dass Björn Schlemmer sich sehr verdient gemacht hat.
Ich denke, wir haben das Beste daraus gemacht.
Ich empfehle dazu ein Bankschließfach.
Ich fasse zusammen.
Ich finde die Teams ungerecht.
Ich finde du hast gut gekocht.
Ich finde er sollte mein Freund sein.
Ich finde sie inzwischen sehr ansprechend.
Ich finde, du hast gut gekocht.
Ich finde, er sollte mein Freund sein.
Ich frage für einen Freund.
Ich frage mich schon die ganze Zeit, woher diese Hintergrundgeräusche kommen.
Ich freue mich schon darauf.
Ich fühle mich diskriminiert!
Ich fürchte sie ist weggelaufen. Schon wieder?
Ich fürchte, sie ist weggelaufen.
Ich geh jetzt duschen.
Ich gehe dann mal kicken.
Ich glaub dir kein Wort!
Ich glaube an einen sehr mundfaulen Gott.
Ich glaube nicht, dass irgendeiner von uns so ein Kameradenschwein ist.
Ich glaube, ihr redet aneinander vorbei.
Ich glaube, mein Nachbar hat es noch nicht mitbekommen.
Ich gucke mir die falschen Filme an.
Ich gönne mir jetzt eine heiße Badewanne.
Ich habe Großes mit Ihnen vor.
Ich habe der Wespe mehrere Chancen gegeben abzuhauen.
Ich habe diese Witzfigur in der Regierung nicht gewählt.
Ich habe doch gesagt, da vorne links abbiegen.
Ich habe es nie gelernt.
Ich habe euch!
Ich habe heimlich geübt.
Ich habe keinen Durst mehr.
Ich habe meinen Videorecorder erst kürzlich entsorgt.
Ich habe mich schon wieder in den Finger geschnitten.
Ich habe mir ein neues Auto gekauft.
Ich habe sehr gerne mit ihm zusammen gearbeitet. Schade, dass das vorbei ist.
Ich habe vorhin gesehen, dass viele Leute ihren Müll gar nicht trennen.
Ich halte jetzt so lange die Luft an, bis du einlenkst.
Ich hasse Dich!
Ich hatte einen Sohn von ihm.
Ich hatte sogar Einfälle für unser Jubiläumskonzert.
Ich hetze ja sonst gerne gegen Monopolisten, aber hier wäre es unangebracht.
Ich hoffe, du kannst schweigen wie ein Grab.
Ich hoffe, ich habe keinen eurer Namen falsch geschrieben.
Ich hoffe, ich konnte ihnen weiterhelfen.
Ich hoffe, wir können als deutsche Gemeinschaft eine gemeinsame Übereinstimmung erzielen.
Ich hätte gern ein Wasser und einmal die zweiundzwanzig ohne Zwiebeln.
Ich hätte jetzt nichts gegen ein Steak.
Ich hätte mal gern Ihren Personalausweis oder Ihren Pass gesehen.
Ich kann Ihnen bestätigen, dass das Internat wirklich nicht von schlechten Eltern ist.
Ich kann den Fehler nicht finden.
Ich kann die Buh-Rufe der Fans verstehen.
Ich kann dir nicht ihre Nummer geben, aber ich kann ihr deine Nummer geben.
Ich kann einfach nicht verstehen, wieso Glauben für viele leichter ist als Verstehen.
Ich kann es nicht mehr ertragen.
Ich kann immer noch keine neuen Sätze lesen.
Ich kann immer noch keine neuen Sätze lesen. Ist Commen Voice zusammengebrochen?
Ich kann mein Haus von hier sehen!
Ich kann verstehen, dass Rosanna sich hinters Licht geführt fühlt.
Ich kannte mal ein Mädchen in Kärnten.
Ich kenne den doch gar nicht!
Ich kenne mich hier auch nicht aus.
Ich komme wegen der Zwangsvollstreckung.
Ich könnte ausflippen!
Ich könnte das den ganzen Tag machen.
Ich lege mich dann einfach herein.
Ich leide unter akuter Prüfungsangst und möchte mich daher krankschreiben lassen.
Ich liebe Dich.
Ich liebe das Feuer auf dem Teller!
Ich liege in deinem Schoß.
Ich mache hier nur meinen Job, verstehen Sie?
Ich mag Häuser mit Walmdächern.
Ich mag den verbrannten Pfannkuchen nicht essen.
Ich meine natürlich, ich muss zur Arbeit!
Ich melde mich dann noch mal per Mail bei Ihnen.
Ich muss aufhören Sätze zu schreiben, das artet ja in Arbeit aus.
Ich muss dann aufhören zu tippen, meine Schulter fängt an weh zu tun.
Ich muss das gleich mal recherchieren.
Ich muss gehen
Ich muss ihn unbedingt noch korrigieren!
Ich muss jetzt erst mal aufs Klo.
Ich muss wissen, wer dieser Klaus-Dieter Reimann ist.
Ich muss zugeben, dass ich seine basslastige Stimme unheimlich ansprechend finde.
Ich möchte auch einen Tentakel-Bart haben, mit dem ich Orgel spielen kann.
Ich möchte auch einen Titel zum Singen auswählen.
Ich möchte auch nicht als Oberlehrer missverstanden werden.
Ich möchte dich aus der Illegalität herausholen.
Ich möchte die Primeln noch zu Anne bringen.
Ich möchte nicht, dass das Display immer mitrotiert.
Ich möchte um sieben Uhr frühstücken.
Ich möchte weitere Sätze für Commen Voice kreieren.
Ich möchte wissen, wo dieser Weg hinführt.
Ich möchte, dass er das Karatetraining besucht.
Ich nehme Schokokakao.
Ich nehme alles zurück.
Ich nehme ein Bier und das Tagesgericht.
Ich nehme ein O-Saft und dazu hätte ich gerne die Pizza Margarita.
Ich nehme einen O-Saft und dazu hätte ich gerne die Pizza Margherita.
Ich rufe die Auskunft heute früher als sonst an.
Ich sage dir, Schorsch fährt voll auf dich ab!
Ich sah ein Licht am Ende des Tunnels.
Ich schieße mit rechts.
Ich schlage vor, wir teilen uns auf.
Ich schätze zwölf Euro und ein paar Zerquetschte.
Ich seh dich du kleiner Schleimbeutel.
Ich sehe dich, du kleiner Schleimbeutel.
Ich sehe, du machst dir Gedanken.
Ich setze dieses mal den Trend.
Ich sollte nicht so viel plaudern.
Ich stecke fest.
Ich trage gerne meine Armbanduhr.
Ich traue mich nicht!
Ich verbitte mir solche Kraftausdrücke!
Ich verpasse dir eine anständige Tracht Prügel.
Ich verpasse meinen Anschlusszug.
Ich war früher in einer Gang voller Gangster.
Ich war total verzweifelt.
Ich war zwar gelähmt, habe aber noch alles mitbekommen.
Ich weiß ja noch gar nicht, ob das überhaupt etwas für mich ist.
Ich weiß nicht woher.
Ich weiß nicht, irgendwie schmeckt der Schaumwein fade.
Ich weiß nicht, wem ich noch trauen kann.
Ich weiß, dass du dich von mir hintergangen fühlst.
Ich weiß, ihr habt bereits alle Hände voll zu tun.
Ich wiederhole!
Ich will auch eine Massage!
Ich will auch haben!
Ich will das hier nur mal ausprobieren.
Ich will die Hände sehen!
Ich will keine Fernbedienung, sondern einen fest installierten Schalter.
Ich will mehr Geld!
Ich will noch nicht ins Bett!
Ich will nur kurz Pfandflaschen weg bringen.
Ich will nur kurz Pfandflaschen wegbringen.
Ich will nur mal gucken!
Ich will zocken!
Ich wusste gar nicht, dass Marek aus Tschechien kommt.
Ich wäre auch ziemlich verblüfft.
Ich wünschte ich wäre in Hollywood.
Ich würde gerne den alten Trampelpfad kaufen.
Ich würde mir das Spielchen noch kurz ankucken.
Ich wüsste zu gern, was die da drinnen reden.
Ida reicht eine Isomatte, auf die sie ihren Schlafsack legen kann.
Idealerweise sollten Lehrer die Eltern ihrer Schüler nicht kennen.
Idealerweise sollten die Verwaltungen freie Software einsetzen.
Ignorieren Sie die Warnung nicht.
Ihm wäre das zu müßig.
Ihm würde es sicher helfen, die Scheuklappen abzunehmen.
Ihm zufolge sind die Stresstests reine Augenwischerei.
Ihn erreichte ein unerwarteter Anruf.
Ihr Beide schwebt ja regelrecht auf Wolke sieben.
Ihr Blick spricht Bände.
Ihr Blick wirkt manchmal hypnotisierend.
Ihr Kunststück auf dem Einrad sieht noch etwas wackelig aus.
Ihr Pass entspricht nicht unseren Sicherheitsanforderungen.
Ihr Verzicht auf die Kandidatur ist wohl als Geste des guten Willens zu verstehen.
Ihr blieb nur noch, ihre eigene Haut zu retten.
Ihr dürft die Satzzeichen nicht vergessen. Und richtig einsetzen!
Ihr habt euren Beitrag geleistet.
Ihr habt sie nur kurz gesehen und ihr gleich einen Stempel aufgedrückt.
Ihr könnt mir gar nichts!
Ihr könnt nicht fliehen.
Ihr könnt nicht fliehen. Ich habe euch!
Ihr müsst kein Bettzeug mitbringen.
Ihr nehmt die Fähre von Frederikshavn nach Göteborg um sieben Uhr morgens.
Ihr neuer Wohnort heißt jetzt Lauterbach.
Ihr seht aus, als könntet ihr es kaum erwarten.
Ihr seid eine sehr gut organisierte Wohngemeinschaft.
Ihr solltet mal Rollen tauschen, um euch gegenseitig besser zu verstehen.
Ihr wollt mich wohl reinlegen?
Ihr wünscht euch Gerechtigkeit?
Ihre Bestellung, bitte!
Ihre Eltern haben ein Problem damit, dass ihr Freund einer anderen Religion angehört.
Ihre Freundin Tessa, die Jura studiert hat, soll demnächst miteinbezogen werden.
Ihre Gedanken waren mitten im Vortrag abgeschweift.
Ihre Helligkeit stellt man über die Stromstärke ein.
Ihre Versicherung hat mehr Erfahrung mit dem Einschätzen von Risiken als Sie.
Ihre euphemistischen Bemerkungen lassen tief blicken.
Ihren Hauptsitz hat die Reederei in Wyk auf Föhr.
Ihren Kollegen gegenüber zeigte sie viel Einfühlungsvermögen.
Ihren Kriegsgott haben die Römer nach einem Schokoriegel benannt.
Illegalerweise hatte Mustafa sich eine Hanfplantage in der Garage angebaut.
Im Abhörzentrum ist wahrscheinlich gerade die Hölle los.
Im Abstiegskampf geht es eng zu.
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung.
Im Aquarium ist die Lampe ausgefallen.
Im Auge des Sturms ist es windstill.
Im Bermuda-Dreieck sind schon so einige Schiffe verschollen.
Im Bosskampf regeneriert sich die Gesundheit nicht mehr automatisch.
Im Brennpunkt wird es so heiß, dass das Papier Feuer fängt.
Im Dunkeln traut sich Erna nicht mehr vor die Tür.
Im Extremfall droht sogar der Tod.
Im Fachhandel finden Sie auch andere Ausführungen.
Im Gegensatz dazu findet man in tierischen Zellen Zellmembranen vor.
Im Gegensatz dazu hat die neue Sprecherin eine rauchige Stimme.
Im Gegensatz dazu schaffen Erwachsene es meist, um Hilfe zu rufen.
Im Gegensatz zur Organspende ist die Gewebespende noch weitgehend unbekannt.
Im Gegenzug müssen Sie uns aber auch ein Stück entgegenkommen.
Im Gemeindehaus gibt es dann noch Kaffee und Kuchen.
Im Grunde ist es wie Memory spielen.
Im Handschuhfach müsste ein Eiskratzer liegen.
Im Herbst verlieren die Bäume ihre Blätter.
Im Hühnerstall hat sich der Fuchs so richtig ausgetobt.
Im Keller haust ein Schreckgespenst.
Im Kreis um den Trainer herum aufgestellt schwören sie sich ein.
Im Labor wird das Sekret auf seine genaue Zusammensetzung untersucht.
Im Lastwagen wurden die Kisten bis zur Decke übereinander gestapelt.
Im Laufe des Spiels werde ich die Regeln so ändern, dass es spannend bleibt.
Im Moment hat er damit aufgehört!
Im Moment herrscht hier gerade Flaute.
Im Moment macht Karin keinen entscheidungsfähigen Eindruck.
Im Morgengrauen schleichen sich manchmal Rehe in die Gärten.
Im Mühlenweg gibt es so gut wie keine Parkmöglichkeiten.
Im Norden ist sie nie zu sehen.
Im Osten geht die Sonne auf.
Im Prinzip ist das gesamte Teil aus einem Guss gefertigt.
Im Prinzip so wie beim Speed-Dating.
Im Quiz lässt dir der Quizmaster nicht unendlich viel Zeit.
Im Sachgebiet C sind die Kontrollgruppen, unter Anderem die Flughäfen, zusammengefasst.
Im Sachgebiet C sind die Kontrollgruppen, unter anderem die Flughäfen, zusammengefasst.
Im Sanddornweg musste die Feuerwehr die Keller leer pumpen.
Im Sauerland sind die Mädchen wilder als die Kühe.
Im Schrank des Kommissars stehen Akten von hunderten noch ungelösten Fällen.
Im Schreiben vom Kreiswehrersatzamt wird Kalle aufgefordert, zur Musterung zu kommen.
Im Stellenangebot stand klar drin, dass Reisebereitschaft erwartet wird.
Im Städtischen Anzeiger findet man auch nichts dazu.
Im Süden nimmt sie ihren Lauf.
Im Taucheranzug kam mir Verena Schlemmer entgegen.
Im Uni-Klinikum werden Studenten als Streikbrecher eingesetzt.
Im Vollsuff legte er sich in stabiler Seitenlage vor die Toilette und schlief ein.
Im Vorfeld hat er sich einiges überlegt, was er heute umsetzen will.
Im Westen wird sie untergehen.
Im kompletten Wohnzimmer war der Fußboden mit Teppich ausgelegt.
Im nächsten Moment bereute ich, etwas gesagt zu haben.
Im strömenden Regen erklimmt sie den Turm.
Im tiefen Meer ist man vor Erdbeben und Tsunamis sicher.
Im überkritischen Zustand sind Fluide irgendwie gleichzeitig flüssig und gasförmig.
Immer das Selbe mit Euch!
Immer diese Werbung!
Immer dieses Zögern und Zaudern!
Immer donnerstags ist Wochenmarkt vor dem Rathaus.
Immer geht es um Macht und Vorherrschaft oder natürlich Rohstoffe.
Immer geht es um Macht und Vorherschaft oder natürlich Rohstoffe.
Immer neue Bedrohungen aus dem All halten die Welt in Atem.
Immer weiter geradeaus!
Immer wenn Besuch mit Kleinkind ansteht, kommt unser Tripp-Trapp noch mal zum Einsatz.
Immer wenn die fiktive Gestalt in Erscheinung tritt, wendet sich die Geschichte dramatisch.
Immer wenn es darauf ankommt, ziehe ich den Schwanz ein.
Immer wieder bemerkenswert, wie viele Leute tatsächlich auf die Reklame klicken.
Immer wieder beteuert Beatrix ihre Unschuld.
Immer wieder macht er an Schaufenstern halt, um mögliche Verfolger im Spiegelbild zu entdecken.
Immer wieder warf sie ihr verschwörerische Blicke zu.
Immer, wenn ein Kunde die Tür öffnet, läutet die Klingel.
Immer, wenn ich auf Twitter bin, fühle ich mich irgendwie verfolgt.
Immerhin geht es um die Thronfolge!
Immerhin neununddreißig Prozent weniger als gestern.
Immerhin steht er nun auch dafür gerade.
In Afghanistan gilt kein generelles Tempolimit auf Autobahnen.
In Brücken über die Grenze steckt immer noch Sprengstoff.
In China ist ein Reissack umgefallen.
In Frau Kuchs aktueller Kundenpost findet man leckere Rezeptideen.
In Java kann man nicht einmal Operatoren überladen.
In Lebenskrisen altert man besonders schnell.
In Notsituationen fangen selbst Nichtgläubige wieder an, zu beten.
In Ordnung, ich stelle mich der Herausforderung.
In Schritt eins erstellen Sie mithilfe eines Fragebogens ein Persönlichkeitsprofil von sich selbst.
In Siegen haben sich die Bürger etwas anderes einfallen lassen.
In Straßburg war Frank Engel noch nie.
In Tests zersplitterte der Rahmen in alle Richtungen.
In Vancouver kann man am selben Tag Ski fahren und am Strand liegen.
In Wiesbaden wird viel gebaut.
In Wirklichkeit kannst du dir folgendes überlegen wenn ein Trojaner angreift.
In anderen Branchen ist dies längst gang und gäbe.
In dem Fall ist Musiker wohl ein Euphemismus für arbeitslos.
In dem Moment bekam ich weiche Knie.
In dem Moment meldet sich der Pilot mit einer Durchsage.
In dem Sachgebiet G ist die Vollstreckung mit den Vollziehern von Bundesforderungen zusammengefasst.
In dem Schneckentempo werden wir morgen noch nicht angekommen sein.
In den Nachrichten war ganz allgemein von einem Schnellrestaurant die Rede.
In den Touristenzentren sind mir einfach zu viele Leute.
In den Wartezimmer-Zeitschriften steht nur Belangloses.
In den meisten Gaststätten ist man keinem blauen Dunst mehr ausgesetzt.
In der Anleitung heißt es ganz lapidar, man soll ihn mit einer Zange herausziehen.
In der Atmosphäre verglühen alle kleinen Teile, die auf den Planeten stürzen.
In der Badewanne wird die Haut schrumpelig.
In der Blüte meiner Jugend gefällt.
In der Disco ist mal wieder Bobo der Disk Jockey.
In der Dunkelheit sieht sie total unheimlich aus.
In der Ecke bewegt sich etwas.
In der Ferne sieht man den Kühlturm des Steinkohlekraftwerks.
In der Gemeinde Timmendorfer Strand werden Beachvolleyball und Eishockey gespielt.
In der Lindenstraße wurde ein neuer Penny eröffnet.
In der Mikrowelle überlebt ein Personalausweis etwa zwei Sekunden.
In der Mittagspause amüsieren sich die Fensterputzer, wenn Kunden gegen die Glasscheibe laufen.
In der Mittagspause wird Kicker gespielt.
In der Nähe der Ruhestätte schweigen Sie bitte.
In der Schlossallee zu parken, ist teuer.
In der Sonne bleicht das Planschbecken aus.
In der Toskana war es auch nicht viel wärmer.
In der Umkleide stinkt es nach Männerschweiß.
In der Zeit kann ich mich dann schön betrinken.
In der ersten Klasse genießen die Reisenden mehr Beinfreiheit.
In der gesamten Geschichte von Bad Homburg hat es sowas noch nicht gegeben.
In der nächsten Stunde spielen wir nur eure Wünsche.
In der richtigen Umgebung und mit den richtigen Leuten ist das durchaus empfehlenswert.
In der totalen Finsternis wurde Jerry ganz mulmig.
In der Übersetzung ergibt das Wortspiel einfach überhaupt keinen Sinn.
In diesem Dorf geschehen seltsame Dinge!
In diesem Fall hat er sofort das auswärtige Amt konsultiert.
In diesem Fall wäre die Firma existenziell bedroht.
In diesem Fall wäre es kein Transatlantikflug.
In diesem Zustand kannst du nicht zum Dienst.
In dieser Broschüre sind unsere Konditionen genau erläutert.
In einem Brief schüttet sie ihr Herz aus.
In einem Fachwerkhaus feierten sie die Vermählung.
In einem Hut sammelten Sie die Münzen, die die Fahrgäste spendeten.
In einem Schrank mit Glastür lagerten einige dutzend Schallplatten.
In einem heftigen Gewitter entstand möglicherweise der erste Einzeller.
In einem riesigen Bottich wird alles zusammengerührt.
In einigen Ländern wird der Versuch der Selbsttötung mit dem Tode bestraft.
In fünf Minuten geht es los.
In fünf Stunden und siebzehn Minuten erreichen sie das Ziel.
In ihren Augen ist Phil ein verwöhntes Einzelkind.
In ihrer Analyse zeigt Alexa schonungslos auf, wo etwas im Argen liegt.
In ihrer Handtasche hat sie ihr Asthmaspray.
In jedem Cockpit gibt es einen Piloten und einen Co-Piloten
In letzter Zeit sehr wenig.
In meinen Gebeten hat er mir noch nie geantwortet.
In meinen eigenen Beiträgen und Korrekturen versuche ich, mich stets danach zu richten.
In seiner Ausbildung lernt der Spion, Lügendetektoren zu täuschen.
In so einem heruntergekommenen Gebäude müsst ihr also lernen?
In tausend Jahren werden sie es den Tag eins nennen.
In unserem Garten wächst tatsächlich Moos.
In unserem Team fehlt noch ein Mechaniker.
In unseren Maschinen steckt deutsche Wertarbeit.
In unserer Kultur ist das normal.
In verschwörerischer Atmosphäre besprechen sie ihren Schlachtplan.
In vielen Filmen werden die Stars von einem Double gedoubelt, um Verletzungen zu vermeiden.
In vielen Filmen werden die Stars von einem Double gedoublet um Verletzungen zu vermeiden.
In welche Ecke stellen wir diese Musikbox?
In welchem Gebäude ist der Raum A zwei?
In welchem Körper werde ich mich in meinem nächsten Leben wiederfinden?
In welchem Umfang darf man Zigaretten über die Grenze führen?
In welcher Fabel soll das bitte schön vorkommen?
In welcher Fabel soll das bitteschön vorkommen?
In welcher Folge hat er seine Mutter getötet?
In wolkenlosen Nächten wird es besonders kalt.
Indianerherz kennt keinen Schmerz!
Ines schreibt schon an ihrer Arbeit für den Master of Science.
Informiert euch vorher, damit ihr keinen Stress mit dem Zoll kriegt!
Infraschall hört man nicht bewusst.
Inge hat es mir wärmstens empfohlen.
Inge hatte in diesem Lokal Hausverbot
Ingenieure wählen immer den einfachsten Weg, der gut genug ist.
Insbesondere dann, wenn man eh kaum zu Hause ist?
Insbesondere wenn der Wirkungsgrad relevant ist, bedarf es daher einer Ansteuerungselektronik.
Insgesamt mehr als empfehlenswert.
Insgesamt sahen wir eine grundsolide Vorstellung.
Insgesamt schenkte das Nashorn den Besuchern wenig Beachtung.
Insgesamt schlägt Annemarie sich ganz wacker.
Investitionen in die teuren Straßen lohnen sich am meisten.
Inzwischen haben sich die Leute mit den Missständen arrangiert.
Inzwischen nimmt Herr Brüggemann grundsätzlich nicht mehr an Umfragen teil.
Inzwischen wird darunter meist auch eine große Sammlung von Anwendungen verstanden.
Irene wünscht sich mehr Zeit zum Schmökern.
Irgendein Opa hat mal wieder Gas und Bremse verwechselt.
Irgendwann ist auch mal Schluss.
Irgendwann muss es auch ohne Leckerli klappen.
Irgendwann muss man ausziehen und sich von zu Hause abnabeln.
Irgendwas ist anders.
Irgendwas klappert da schon die ganze Zeit.
Irgendwer hat es so entschieden, und nun wird daran nichts mehr geändert.
Irgendwer hat versucht, hier anzurufen.
Irgendwie ist eine Wespe unter die Rüstung gekrabbelt.
Irgendwie kennen nicht alle Skifahrer die Regeln für das Benehmen auf der Piste.
Irgendwie kommt sie heute nicht auf Trab.
Irgendwie läuft die Suppe nicht mehr richtig ab.
Irgendwie riecht es hier verbrannt.
Irgendwie schafft Pohlmann es immer wieder, seinen Kopf aus der Schlinge zu ziehen.
Irgendwie schien es ihm auch ein persönliches Anliegen zu sein.
Irgendwie verehrt die Welt Egoisten und hasst Wohltäter.
Irgendwie waren da alle Leute ziemlich krass drauf.
Irgendwie waren wir dann aber doch erleichtert, als sie weg gelaufen sind.
Irgendwie waren wir dann aber doch erleichtert, als sie weggelaufen waren.
Irgendwie wird sie sich durchschlagen.
Irritiert dich das?
Isa hält die Warnungen für Panikmache.
Isa und Lisann waren auch am Strand in Sankt Peter-Ording.
Isa, das ist rechts.
Isabella fühlt sich antriebslos.
Island ist seine neue Wahlheimat.
Ist Commen Voice zusammengebrochen?
Ist Ryanair nicht eine irische Airline?
Ist Zartbitter-Schokolade gesünder als Vollmilch?
Ist da Ingwer drin?
Ist darin das Zeug, was er und sie vorhin geraucht hatten?
Ist das Biomilch?
Ist das die gecrackte Version?
Ist das nicht unfair?
Ist das sonst noch jemandem aufgefallen?
Ist deine Nase schon wieder dicht?
Ist der Vertrag wenigstens monatlich kündbar?
Ist die Adresse im Personalausweis noch aktuell?
Ist die Salami mit Pferdefleisch?
Ist dir mal aufgefallen, wie sie sich jetzt kleidet?
Ist dir nicht klar, welche Tragweite die Entdeckung entwickeln könnte?
Ist doch nicht der Rede wert!
Ist doch so, oder?
Ist einer von ihnen infiziert?
Ist es aber nicht.
Ist es eine fiktive Figur?
Ist es nicht so?
Ist es nicht toll, dass die Schweine kostenlos im Stall leben dürfen?
Ist es nicht wundervoll?
Ist es normal, wenn die Gelenke so knacken?
Ist in Buxtehude noch jemand zugestiegen?
Ist jemand von euch Nichtschwimmer?
Ist mir gar nicht aufgefallen.
Ist noch Rum in der Buddel?
Ist noch was von dem herrlichen Käse da?
Ist sie denn auch pflegeleicht?
Ist sie international bekannt?
Ist wohl zu kompliziert.
Italien ist das Land der verwechselbaren Städte.
Ja danke, es geht im wieder viel besser.
Ja fein gemacht, und nun noch das rechte Bein.
Ja gut, da kann man nichts machen!
Ja müssen die Kinder dann in den Nachbarort zum Turnen?
Ja, aber die Hornisse war dicker als mein Ringfinger!
Ja, aber ein Pottwal ist noch mal ein ganz anderes Kaliber.
Ja, am besten den Milleniumfalken.
Ja, am besten den Millenniumfalken.
Ja, das ist der wichtigste Termin im Kalender von meinem Mann.
Ja, das sind so in etwa die Hälfte.
Ja, das wäre sehr sinnvoll.
Ja, die Bettschwere stellt sich nun doch ein.
Ja, du hast ja Recht!
Ja, eben.
Ja, einfach fliegen trainieren. Flugstunden sozusagen.
Ja, es ist noch viel lustiger geworden.
Ja, ich finde ich habe ein gutes Bauchgefühl.
Ja, ich finde, ich habe ein gutes Bauchgefühl.
Ja, ich komme ja schon!
Ja, mit Granatwerfern und Nuklearsprengköpfen.
Ja, schon fast zwei Jahre.
Ja, schon fast zwei Jahre. Ich weiß nicht woher.
Ja, schon irgendwie.
Ja, sehr gerne.
Ja, tut mir leid, aber wie soll ich mir denn jetzt helfen?
Ja, warum denn bitteschön nicht?
Ja, wer soll denn dabei Chorleiter spielen?
Ja, wer soll sich auch so komplizierte Namen merken!
Jahrelang lag die Bettwäsche nur im Schrank herum.
Jannick Niemöller möchte den Kompost umschichten.
Jannis hat sich nun ein frisurschonendes Headset zugelegt.
Japanische Hochgeschwindigkeitszüge sind extrem schnell und immer pünktlich.
Je mehr man ändern will, umso mehr Leute bringt man gegen sich auf.
Je nachdem, wo auf der Welt man fragt, bekommt man mehrheitlich andere Antworten.
Je sparsamer das Waschprogramm, desto länger dauert es.
Je weniger Energie von der Sonne kommt, desto mehr muss der Flasche entnommen werden.
Jede Repräsentation hat ihre Stärken und Schwächen in anderen Anwendungsfällen.
Jede Saison werden hier tausende Bierdeckel geklaut.
Jedem Bild kann man ein oder mehrere Schlagwörter geben.
Jeden Abend das gleiche Theater!
Jeden Gedanken kannst du hier los werden.
Jeden Gedanken kannst du hier loswerden.
Jeden Sonntag steht der Tatort auf dem Fernsehprogramm.
Jeden Tag erfindet die Frau eine neue Ausrede.
Jeden Tag reißt Chantal einen Zettel vom Abreißkalender ab.
Jedenfalls glaubt der Personalleiter, ein Ausnahmetalent vor sich zu haben.
Jedenfalls ist Buxtehude realer als Bielefeld.
Jedenfalls meinte Petra, die Bretter seien mit Kunstharz beschichtet.
Jedenfalls tun moderne Betriebssysteme viel mehr, als nur von der Hardware zu abstrahieren.
Jedenfalls verschlüsselt dieses System automatisch.
Jeder Buchstabe auf dem Grabstein kostet extra.
Jeder Gast darf eine Begleitperson mitbringen.
Jeder Handwerker, der schon einmal Küchendienst hatte, weiß das.
Jeder Hersteller hat Dreck am Stecken.
Jeder Ladezyklus verschleißt den Akku.
Jeder Mensch sollte im Leben ein paar Bäume gepflanzt haben.
Jeder Vers wird vom Vorsänger vorgesungen und danach wiederholt der Chor.
Jeder im Dorf weiß von seiner Charakterschwäche.
Jeder kann die Sperren nach fünf Minuten Googlen umgehen.
Jeder kann eine Kleinigkeit beisteuern.
Jeder kennt hier jeden.
Jeder nur eine Kugel!
Jeder so viel, wie er mag.
Jeder trug einen Stapel Bücher vor sich und konnte deshalb nichts sehen.
Jeder weiß, dass wir niemals aufgeben werden!
Jeder, der den Eintritt bezahlt hat, bekommt an der Kasse einen Schwarzlichtstempel aufgedrückt.
Jedes Hauptzollamt ist in mehrere Sachgebiete unterteilt.
Jedes Jahr beginnt die Spendenkampagne ein wenig früher.
Jedes Jahr organisiert die Tanzschule einen Abschlussball.
Jedes Jahr wird wie wild Fasnet gefeiert.
Jedes Kind weiß das.
Jedes Mal wegen einer Kleinigkeit.
Jedes Mal, wenn auf die Pauke geschlagen wird, wackeln alle Notenständer des Orchesters.
Jedes Teammitglied ist für das ganze Team mitverantwortlich.
Jedoch entspricht es viel mehr dem Zeitgeist von damals.
Jedoch ist mit erheblichen Bürgerprotesten zu rechnen.
Jedoch liegt die Schwimmhalle in einer anderen Tarifzone.
Jedoch muss man wohlhabend sein, um sich überhaupt anmelden zu können.
Jedoch weht einem kein orkanartiger Sturm entgegen.
Jemand hat alle Löffel verbogen.
Jemand hat mein Auto angezündet!
Jemand hatte die Küstenwache verständigt.
Jemand im Internet hat unrecht.
Jemand mit Fingerspitzengefühl weiß, welche Fragen er stellen darf und welche nicht.
Jemand mit Nationalstolz bezeichnet sein Land nicht als Bananenrepublik.
Jens brennt sich seinen Schnaps selbst.
Jerry hat den Sekt zu schnell getrunken und nun ist ihm schwindelig.
Jesses, wieviel Werkzeug wir dafür herausgegraben haben.
Jessy findet es bedenklich, dass sie trotz Schlafmangels nicht müde ist.
Jetzt bekomme ich auch noch Rückenschmerzen!
Jetzt bin ich schon wieder saumüde!
Jetzt drücken die Augenlider aber fett nach unten.
Jetzt dürft ihr euch mal alle selbst auf die Schulter klopfen.
Jetzt generiere du doch auch mal ein paar neue Sätze.
Jetzt gibt es Zoff.
Jetzt gibt's was auf die Ohren.
Jetzt habe ich ihm etwas gegen die Schmerzen gegeben, er ist wie ausgewechselt.
Jetzt haben wir leider gar kein Geld mehr für den Pizzaboten.
Jetzt haben wir wieder so Schnulzen in unserem Repertoir.
Jetzt hilft nur noch panisch schreiend im Kreis rennen und mit den Armen wedeln.
Jetzt höre ich mich schon an wie mein Alter!
Jetzt ist er rückwärts in seine Einfahrt gefahren.
Jetzt ist sie selber schuld.
Jetzt ist sie von Motten zerfressen und hat Löcher.
Jetzt kommt noch der datenschutzrechtliche Aspekt dazu.
Jetzt langt's dann aber.
Jetzt langts dann aber.
Jetzt lieg ich hier ich armer Wicht und kenne kein romatisches Gedicht.
Jetzt liegt es an dir.
Jetzt müsste Ihnen eigentlich der Mund offen stehen bleiben.
Jetzt noch ein kühles Blondes und der Feierabend wäre perfekt.
Jetzt schläft Anne schon.
Jetzt schnarcht er schon seit zehn Minuten.
Jetzt schreit wieder einer der Jungs im Schlaf, da schrecke ich ewig zusammen.
Jetzt seid ihr gefragt.
Jetzt sind es schon mehr als zwei hoch vierzehn Sätze.
Jetzt soll wieder ein Bürgerentscheid gemacht werden.
Jetzt werfe ich mit Bananen.
Jetzt wird das Wasser doch langsam zu kalt.
Jetzt wohne ich im Zabergäu, hier pflanzen sie auch Wein an.
Jetzt wärmen wir uns erstmal auf.
Jetzt zieh dir bitte die Hose an.
Judiths Meinung dazu kann mir gestohlen bleiben!
Jugendliche Schönheit ist vergänglich.
Juhu, Papa ist schon zu Hause!
Justus bringt die Glasflaschen zum Glascontainer.
Justus hatte sich eine komplizierte Fraktur des Oberarm zugezogen.
Justus hatte sich eine komplizierte Fraktur des Oberarms zugezogen.
Justus lässt die Kupplung springen und vollzieht mit dem Trecker einen Hochstarter.
Juventus Turin ist kein leichter Gegner.
Jährlich findet in Rostock die Hanse Sail statt.
Kalle will alles hinschmeißen und noch mal von vorn beginnen.
Kalte Spiegel beschlagen schnell.
Kalter Schweiß lief über ihre Stirn.
Kampfeinheiten spawnen immer neben der Kaserne.
Kann Shampoo wirklich Haare reparieren?
Kann es sein, dass du deine eigenen Quellen nicht gelesen hast?
Kann es sein, dass du ein bisschen heiser bist?
Kann es sein, dass ihr Salz mit Zucker verwechselt habt?
Kann ich auch mit Karte bezahlen?
Kann ich die Sätze aus dem Bordcast für Commen Voice benutzen?
Kann ich dir helfen?
Kann ich mal riechen?
Kann ich mir nicht vorstellen.
Kann ich nicht irgendeiner sinnvollen Beschäftigung nachgehen?
Kann man Bestechungsgelder von der Steuer absetzen?
Kann man Eselfleisch essen?
Kann man Steingärten nicht verbieten, oder zumindest prozentual einschränken?
Kann man auch eigene Motive erstellen und sich aufs T-shirt drucken lassen?
Kann man auf dem Feldberg schon Ski fahren?
Kann man da einfach so rein?
Kann man das Fenster nicht auf Kipp machen?
Kann man die Zeitung als neutral bezeichnen?
Kann man etwas verschwenden, das im Kreis fließt?
Kann man hier denn nicht lüften?
Kann man mit dem Handy auch telefonieren?
Kann mir Mal jemand die Butter reichen?
Kann mir mal jemand die Butter reichen?
Kann schon sein.
Kannibalen sind bloß Tierfreunde, die gern Fleisch essen.
Kannibalisieren oder fördern Let's Plays den Verkauf von Spielen?
Kannst du bitte das Licht anlassen?
Kannst du bitte mein Fahrrad mit anschließen?
Kannst du den Geschirrspüler ausräumen?
Kannst du den Maiskolben mal wiegen?
Kannst du dich noch an deinen ersten Schultag erinnern?
Kannst du die Farbcodes der Widerstände entschlüsseln?
Kannst du englisch sprechen?
Kannst du ihm bitte irgendwie eintrichtern, dass der Mörser tabu ist?
Kannst du mal das Fenster öffnen, hier ist es so stickig drin.
Kannst du mal nachschauen, ob da noch genug Feuertücher und Windeln sind?
Kannst du mir dein Lieblingsrezept diktieren?
Kannst du mir deine Sammelpunkte geben, wenn du sie sowieso nicht brauchst?
Kannst du mir den Ketchup reichen?
Kannst du mir die Erdbeermarmelade reichen?
Kannst du mir die Profilleiste mal reichen?
Kannst du mir die Regeln erklären?
Kannst du mit dem Pfefferspray überhaupt umgehen?
Kannst du mit der Zunge deine Nasenspitze berühren?
Kannst du mit der Zunge schnalzen?
Kannst du nicht wieder auf den Actionfilm zurückschalten?
Karin Lindner bezieht sich offenbar auf obige Illustration.
Karina erinnert das an früher.
Karl Klammer soll bitte sofort verschwinden!
Karl-Heinz Sachse kann ihm auf jeden Fall die Stirn bieten.
Karla ist völlig hin und weg.
Karo und Herz sind rot, Kreuz und Pik hingegen schwarz.
Karola kann sich nie merken, welches die Anode und welches die Kathode ist.
Karsten ist ein attraktiver Name.
Kartoffeln schmecken gut und sind sehr gesund.
Katja freut sich, dass sie dank ihrer Schwangerschaft endlich guten Gewissens viel essen kann.
Kaum etwas wächst so schnell wie Bambus.
Kaum jemand kann den drei baltischen Staaten sicher ihren jeweils korrekten Namen zuordnen.
Kaum war der Staatsbedienstete zu seinem Domizil zurückgekehrt, musste er wieder aufbrechen.
Kein Autohersteller nimmt den Datenschutz ernst.
Kein Element hat eine höhere Elektronegativität als Fluor.
Kein Händler muss sich an die unverbindliche Preisempfehlung halten.
Kein Platz für Nazis.
Kein Problem, meine Versicherung wird dafür aufkommen.
Kein Signal gefunden.
Kein Signal gefunden. Möchten Sie ihre Eingangsanschlüsse jetzt prüfen?
Kein Signal.
Kein Signal. Bitte überprüfen Sie Ihre Anschlüsse.
Kein Wunder also, dass sich längst andere Bezahlmethoden etablieren konnten.
Kein Wunder, dass Elmar Köster so überhastet seine Sachen gepackt hat!
Kein Wunder, meint der Amerikaner.
Kein anderes Tier schmatzt so laut wie der Igel.
Keine Bewegung, sie handeln nur noch auf meine Anweisung!
Keine Sorge, ich komme gleich wieder zurück!
Keine Ursache!
Keine falsche Bewegung!
Keine zehn Pferde bringen mich dorthin!
Keiner der Zuschauer ahnte, mit wie heißer Nadel die Präsentation gestrickt war.
Keiner hat damit gerechnet, dass der Aktienkurs so durch die Decke schießt.
Keiner hatte Lust ihm zu helfen.
Keiner versteht die Aufbauanleitung.
Keiner will die Rolle des Tollpatsches übernehmen.
Kennst du Christina Steiner?
Kennst du dich in Salzwedel ein wenig aus?
Kennst du die Vorgeschichte dazu?
Kennst du die neusten Top einhundert der Charts?
Kennt ihr den Weg?
Kennt ihr die Entstehungsgeschichte der Stadt?
Kennt jemand die genauen Regeln beim Cricket?
Kennt sich jemand mit der Haftung auf Privatwegen aus?
Kettenbriefe leite ich aus Prinzip nicht weiter.
Keuchend schnappte er sich den Nerz, der versuchte zu entkommen.
Kickstarter ist eine amerikanische Crowdfunding-Plattform.
Kinder bekommen grundsätzlich alle eine Schwimmweste.
Kinder brauchen Geborgenheit.
Kinder gehen oft still und unbemerkt unter.
Kinder legen gerne Steckperlen zu bunten Mustern zusammen.
Kinderfahrräder sollten in Signalfarben angestrichen werden.
Kindergärtnerin ist eine antiquerte Berufsbezeichnung.
Kindliche Neugier sollte man fördern.
Kisten und Möbel hingegen lassen sich nicht stopfen.
Klamotten und Haare riechen nach Feuer.
Klappe zu, Affe tot.
Klar, das hätte man auch anders lösen können.
Klar, wieso nicht?
Klare Höhen und satte Bässe formen ein erstklassiges Klangbild.
Klassischerweise kämpfen undefinierbare hässliche Wesen miteinander.
Klaus-Peter verfolgt handfeste wirtschaftliche Interessen.
Kleine Sterne leben länger als große.
Kleinkinder denken, sie könnten sich hinter ihren eigenen Händen verstecken.
Kleinwüchsige haben es nicht leicht.
Klingt doch fair, oder?
Klingt für mich eher nach einer Arbeitsbeschaffungsmaßnahme.
Klingt logisch.
Klischeehafter könnten Sie nicht aussehen.
Knatternd schoss die Vierzylinder-Maschine über die Kreuzung.
Kneifen Ohrenkneifer wirklich in die Ohren?
Knete ist ein kreatives Spielzeug für Kinder und Jugendliche.
Kneten Sie den Teig gut durch!
Knochensplitter können in die Blutbahnen gelangen und sie verstopfen.
Knut wurde schwarz vor Augen.
Knutschflecke sind versehentlich hervorgerufene Blutergüsse.
Kohlekraftwerke sind im Wesentlichen große Dampfmaschinen.
Komm doch mal rüber, wenn du Zeit hast!
Komm doch mit!
Komm ich mach dir ein Sandwich.
Komm mir jetzt ja nicht in die Quere!
Komm, wir ziehen dich gleich an.
Kommandant Hartleben hat einen sehr nervösen Zeigefinger.
Komme ich in einem Roman vor?
Kommen Seitenstiche wirklich von falscher Atmung?
Kommen Sie mal mit in mein Arbeitszimmer!
Kommen Sie mir nicht mit Vorschriften!
Kommen Sie zurück auf die Erde.
Kommen wir also gleich zur Sache.
Kommst du aus den Vereinigten Staaten?
Kommst du mit auf den Kiez?
Kommt Hartmut auch zum Klassentreffen am See?
Kommt alle her das Roastbeef wird kalt.
Kommt alle her, das Roastbeef wird kalt!
Kommt das auch in den gelben Sack?
Kommt die Ursachenforschung denn voran?
Kommt drauf an.
Kommt eine Ehebrecherin zum Pfarrer und möchte beichten.
Kommt gar nicht infrage!
Kommt her und lasst die Hüfte schwingen!
Kommt irgendein bekannter Liedermacher aus Halstenbek?
Kommt man auf der Fahrt an Aalborg vorbei?
Kommt man mit einer Packung aus?
Kommt mit erhobenen Händen heraus!
Kommt noch etwas dazu?
Kommt, wir schießen auf ein Pulverfass!
Komplett in Großbuchstaben verfasste Abschnitte sind eine Zumutung für den Leser.
Konnte man das Humane Immundefizienz-Virus nachweisen?
Kontakt zu den Eltern wird oft als notwendig empfunden.
Kontinentales Klima heißt kalte Winter und heiße Sommer.
Korrekturvorschläge und Kommentare sind nicht möglich.
Kosten senken heißt Mitarbeiter feuern.
Kreischend hüpft sie im Kreis herum.
Kreuzfahrtschiffe sind bei den Bewohnern des Hafenviertels unbeliebt.
Kreuzspinnen sind für Menschen ungefährlich.
Kriegsbeil oder Klappstuhl?
Kriegsdienstverweigerung ist ein Grundrecht.
Kritiker bezeichnen die Spendenkultur als eine Art modernen Ablasshandel.
Kruzifix noch mal!
Krähen zeigen in mancherlei Hinsicht höhere kognitive Leistungen als Kleinkinder.
Kunibert greift zur Gitarre und stimmt ein selbst getextetes Lied an.
Kurz darauf klickten die Handschellen.
Kurz vor Feierabend stellte ich fest, dass mein Powernap in der Mittagspause eskaliert war.
Käpt'n, wir kentern!
Können Sie das bitte in einer Klarsichthülle aufbewahren?
Können Sie mir bitte noch Salz und Pfeffer bringen?
Können Sie mir sagen, wie Ihre Arbeitszeiten letzte Woche mit Beginn und Endzeiten waren?
Können Sie vielleicht mal den Kofferraum aufmachen?
Können die nicht einfach mal eine weitere Kasse aufmachen?
Können keine Vitalfunktionen festgestellt werden, beginnt man mit der Herzdruckmassage.
Können sie mir ihr Passwort geben?
Können sie mir sagen, wir ihre Arbeitszeiten letzte Woche mit Beginn und Endzeiten waren?
Können wir das Kabel nicht in der Fußbodenleiste verlegen?
Können wir nun endlich in den Weinkeller?
Könnt ihr beide bitte die Plätze tauschen?
Könnt ihr darauf nicht besser aufpassen?
Könnte das eine posttraumatische Belastungsstörung auslösen?
Könnte er daraus nicht auch irgendwie Kapital schlagen?
Könnte sich die Filmindustrie bitte ein für alle Mal auf ein Seitenverhältnis einigen?
Könnte sowas auch hierzulande passieren?
Könntest du das Toastbrot aus dem Toaster nehmen.
Könntest du nicht ein gutes Wort für ihn einlegen?
Köpfe runter!
Künstliche Barrieren wie Holzpflockreihen werden zwecks Landgewinnung errichtet.
Lachen ist die beste Medizin.
Lachfalten sind okay, andere Falten nicht.
Landflüchtlinge beschleunigen die Landflucht.
Lange Strecken fährt das Paar bevorzugt nachts, wenn die Kinder auf der Rückbank schlafen.
Lange Trockenperioden bedrohen die Binnenschifffahrt.
Langeweile fördert Kreativität.
Langsam habe ich dieses Dosenfutter sowas von satt!
Langsam krabbelt die Spinne ihren Arm hoch.
Langsam machen sich die ersten Störche auf in ihr Winterquartier.
Langsam zuckeln die Touristen von Sehenswürdigkeit zu Sehenswürdigkeit.
Lara beherrscht praktisch alle lateinamerikanischen Tänze.
Laserdruck ist eine Art des Offsetdruck.
Laserdruck ist eine Art des Offsetdrucks.
Lass bloß meinen Lieblingskugelschreiber heil!
Lass das Ei kreiseln, um zu sehen, ob es gekocht ist.
Lass das sein!
Lass deinen Schlafanzug oben, zieh dich gleich richtig an.
Lass dich nicht davon betören!
Lass dich nicht so hängen!
Lass die Vergangenheit hinter dir.
Lass dir nichts einreden!
Lass mich damit in Ruhe, ich habe Urlaub!
Lass mich mal sehen, was ich tun kann.
Lass mich nicht allein.
Lass sie los.
Lass uns den Wegweiser umdrehen und dann die Leute beobachten!
Lass uns einen Spaziergang um die Südspitze der Insel machen!
Lass uns einmal zur Boje und wieder zurück schwimmen.
Lass uns etwas mit Kleister machen!
Lass uns mal etwas frische Luft hereinlassen!
Lass uns welche wegräumen.
Lassen Sie mich das recherchieren, bitte.
Lassen Sie sich nicht vom adretten Erscheinungsbild der Gruppe täuschen!
Lassen Sie uns das Treffen vertagen.
Lasst es krachen!
Lasst euch anwaltlich beraten, damit ihr nicht mit dem Gesetz in Konflikt geratet.
Lasst eurer Kreativität freien Lauf!
Lasst ihn nicht davonkommen!
Lastwagen mit Anhängern gehören zu den Lieblingsspielzeugen meines Sohnes.
Laut Behörden ist das Trinken des Leitungswassers gesundheitlich unbedenklich.
Laut Verfassung unterliegt kein Abgeordneter einem Fraktionszwang.
Laut bimmelnd fährt der Eiswagen langsam durch die Straßen.
Lautlos klettert der Spezialagent den Fahrstuhlschacht hinauf.
Lebe ich noch?
Leben Sie in einer Bedarfsgemeinschaft?
Lebensmitteltechnisch ist es kein Problem, Tomaten ein Fischaroma zu verleihen.
Lebensmüde sollte man nicht aufhalten, solange sie niemandem schaden.
Leberflecken sind Stellen auf der Haut, die mutiert sind.
Lediglich seinem eigenen Gewissen ist er unterworfen.
Leerrohre liegen schon in der Wand.
Lehm schmeckt schlecht.
Leider bekommen wir viel zu wenig Feedback von euch.
Leider bin ich mir nicht im Klaren, was genau ich beruflich machen möchte.
Leider haben wir gepennt und deshalb müssen Sie in Hannover umsteigen.
Leider hat er ein hieb- und stichfestes Alibi.
Leider ist kein Kickertisch mehr frei.
Leider kann man ungenutzte Talente nicht an andere abgeben.
Leider konnten wir Sie nicht antreffen.
Leinen los!
Lesen sie hier exklusiv das Zeitungsinterview mit dem Kleinkünstler!
Letzte Nacht musste die freiwillige Feuerwehr fünfmal ausrücken.
Letzter Song für heute!
Letztes Mal war er echt süß. Nicht mehr so krumpelig.
Letztes mal war er echt süß. Nicht mehr so krumpelig.
Letztlich waren alle Bemühungen für die Katz'.
Leuchtdioden sind komplizierter anzusteuern als Glühlampen.
Leuchtdioden werden nicht so heiß wie Halogenlampen, dürfen aber auch nicht so heiß werden.
Leute, die jederzeit ein Lächeln im Gesicht haben, sind mir suspekt.
Lichtschutzfaktor fünfzig ist genau das Richtige für meine Haut.
Liebe ist die Anerkennung des Anderen als den Anderen.
Lieber arm dran als Arm ab.
Lieber kurz und zackig, als lang und tappig..
Lieber schreibe ich in mein blödes Handy, als meinen Mann zu beglücken.
Lieber stünde ich bei fünf Grad im November an einer verregneten Bushaltestelle.
Lieber zehn Schuldige auf freiem Fuß als ein Unschuldiger hinter Gittern.
Liegst du beim Schlafen auf der Seite, auf dem Bauch oder auf dem Rücken?
Liegt das an meiner Essstörung?
Lies es doch alleine!
Lies mal, was in der Denkblase steht!
Lieselotte will den Streit nicht weiter anfachen.
Liliane kann ihre Zunge nicht rollen.
Lisann wippt dabei mit dem Fuß im Takt.
List auf Sylt ist noch nördlicher, aber keine Stadt.
Looping wird eine Figur des Kunstfluges genannt.
Lora Voß hat ihre Lehren daraus gezogen.
Lorenz ist mit einem dicken Schädel aufgewacht.
Los Angeles liegt an der Westküste.
Los, versteck dich!
Luca versucht einen Übersteiger und fällt dabei hin.
Lässt dein Freund dich wieder warten?
Läuft bei dir.
Läuse zu ertränken, dauert sechs Stunden.
Mach das Licht an!
Mach dein Radio endlich leiser!
Mach dich auf ein Disziplinarverfahren gefasst.
Mache einen Zwischenhalt im Dornenwinkel achtzehn.
Machen Sie den Test, wenn sie entspannt und ruhig sind.
Machst du deine Entscheidung etwa von der Meinung anderer abhängig?
Machst du eigentlich bei jeder Sammelpunkte-Aktion mit?
Machst du mir bitte einen Kaffee?
Machst du schon mal bitte das Radio aus?
Macht beides, Inhaltsverschlüsselung und Datenverschlüsselung, dann seit ihr auf der sicheren Seite.
Macht das nicht zu Hause nach!
Macht doch jeder.
Macht ihr etwa schon schlapp?
Madagaskar konnte eine einzigartige Flora und Fauna entwickeln.
Made in Germany.
Magnetfeld und Atmosphäre schützen das Leben auf der Erde.
Magnetfelder mit einer Flussdichte von mehr als einem Tesla sind extrem stark.
Magnus gibt seine Kapitänsbinde ab.
Magst du Sushi?
Maja kriegt ihren Spind nicht mehr auf.
Majestät, es gibt keinen Ort wo ihr hier sicher seid.
Majestät, es gibt keinen Ort, wo ihr hier sicher seid.
Majestät, wir müssen mit der Zeremonie anfangen.
Mal schreibt man nur am Satzanfang oder als Nomen groß.
Mal sehen, was haben wir denn da?
Mal sehen, wie lange sie das durchhält.
Mal wieder sorgt das Luftfahrtmuseum für Negativschlagzeilen.
Malte ist nett.
Mama, Mama, wo bist du?
Man begegnet sich immer zweimal im Leben.
Man berichtet von einem Aufstand, der seinesgleichen sucht.
Man bräuchte ein Gegengewicht auf der gegenüberliegenden Seite.
Man darf nur nicht den Fehler machen und zwischendurch aufhören.
Man gewinnt sein Vertrauen nicht, indem man ihm einfach viel Trinkgeld gibt.
Man gewöhnt sich an alles.
Man gibt doch nicht einfach Telefonnummern von anderen weiter!
Man glaubte es nicht, der vierjährige Junge spiele das Schlagzeug wie ein Profi.
Man hat es ihr deutlich angesehen.
Man hat noch nicht verstanden, was passiert ist.
Man hält sich ja für zivilisiert und intellektuell.
Man hätte uns die Ohren lang gezogen, wenn man uns erwischt hätte.
Man hört deutlich, dass er Sachse ist.
Man ist doch mit einem Seil gesichert!
Man ist nur so alt, wie man sich fühlt.
Man kann auch zu viel Selbstbewusstsein entwickeln.
Man kann auch über den Pazifik oder den Nordpol von Europa nach Amerika fliegen.
Man kann da so viel hineininterpretieren.
Man kann es ja mal versuchen.
Man kann in der Waschanlage im Auto sitzen bleiben.
Man kann nicht ein bisschen schwanger sein.
Man kann nicht zweimal für dasselbe Verbrechen verurteilt werden.
Man kennt zwar alle drei, verwechselt sie aber ständig untereinander.
Man konnte die Rauchsäule aus zwanzig Kilometern Entfernung noch sehen.
Man konnte die Sonne kein einziges Mal sehen.
Man könnte es als Schuss vor den Bug verstehen.
Man könnte meinen in der Bauordnung wären weiße Häuser vorgeschrieben gewesen.
Man könnte meinen, ich habe keine Gesprächspartner.
Man munkelt, dass in der Nervenklinik ominöse Experimente stattfinden.
Man muss das Spielchen ja nicht mitspielen.
Man muss die Erinnerung an die Verbrechen und die Greueltaten der Nazis wach halten.
Man muss einerseits Kraft aufwenden, andererseits dabei die Balance halten.
Man muss schon gezielt danach suchen.
Man muss sich fest aneinander klammern, damit die Menschenkette nicht aufgelöst werden kann.
Man möchte möglichst schnell einen Präzedenzfall schaffen.
Man nimmt ihn daher nicht wahr.
Man riskiert, abgeschossen zu werden.
Man sagt das Baby sei ganz der Vater.
Man sagt, Schwarzarbeit sei kein Kavaliersdelikt.
Man sagt, das Baby sei ganz der Vater.
Man sagt, in dem ehemaligen Verlies treibt ein Schreckgespenst sein Unwesen.
Man sollte Parteien unter Androhung von Strafen dazu bewegen, ihre Plakate zügig abzuhängen.
Man sollte alle Militärausgaben streichen und das Geld in Bildung investieren.
Man sollte den Gegner gar nicht erst so ungestört in den Strafraum kommen lassen.
Man sollte die Fragen also geschickt so formulieren, dass sie erwartungsgemäß bejaht werden.
Man sollte sich von ihr fernhalten.
Man spricht auch von einer Autotransfusion.
Man unterscheidet zwischen körperlicher und psychischer Abhängigkeit.
Man verdient nicht so viel wie in der freien Wirtschaft, arbeitet dafür aber entspannter.
Man vermutet, dass das Relief den Bezwinger eines damaligen Großmeisters zeigt.
Man versucht, einen halbgaren Prototypen als fertiges Produkt zu verkaufen.
Man wartet mit dem Aufstehen, bis alle fertig gegessen haben.
Man weiß ja nie.
Man weiß nicht mehr, was man glauben soll.
Man weiß nie hundertprozentig, ob man den anderen noch mal sieht.
Man will ja wissen woran man ist.
Man wird doch wohl mal fragen dürfen!
Manch einer wohnt im Bauwagen, weil es für mehr nicht reicht.
Manche Babys boxen bereits im Mutterleib, andere stellen sich scheinbar tot.
Manche Dinge muss man oft wiederholen, damit sie ankommen.
Manche Liebespärchen verhalten sich einfach nur nervig.
Manche Regeln etablieren sich, ohne dass sie jemals ausgesprochen werden.
Manche Sachen darf man hier einfach nicht schreiben.
Manche Spiele im Leben gewinnt man nur mit offenen Karten.
Manche bemerken es halt erst nach sechsundsechzig Jahren.
Manche der Werbegeschenke erwiesen sich tatsächlich als sehr nützlich.
Manche finden das Schild zur Umleitung wegweisend, andere abwegig.
Manche gehen nur der Geldgeschenke wegen zu Firmung und Konfirmation.
Manche kommen hinterher sogar in die Werkstatt und beschweren sich.
Manche wollen unbedingt Elternbeirat werden, diese Menschen sollte man nicht aufhalten.
Manche wollen unbedingt Elternbeirat werden.
Manchmal aber auch absichtlich.
Manchmal beneidet Karola ihre Haustiere um ihre Sorglosigkeit.
Manchmal denke ich, die Gläser werden absichtlich so schlecht auskratzbar geformt.
Manchmal entwickelt sich der Bach zu einem reißenden Strom.
Manchmal erfordert ein Update manuelle Intervention.
Manchmal funktioniert die Gegensprechanlage nicht.
Manchmal fährt sich der Roboter fest.
Manchmal ist Unwissenheit ein Segen.
Manchmal ist es das Klügste, sich dumm zu stellen.
Manchmal ist es einfacher, sich etwas von der Natur abzuschauen.
Manchmal juckt mich die Haut unvermittelt.
Manchmal kann man die Venus mit bloßem Auge beobachten.
Manchmal muss man einfach ein bisschen Quatsch machen.
Manchmal redest du ein Zeug daher!
Manchmal schreit der Kleine wie am Spieß.
Manchmal tät ich gern noch etwas korrigieren.
Manchmal täte ich gern noch etwas korrigieren.
Mangels Empfang in der Felsspalte konnte sich der Kletterer keine Hilfe rufen.
Mango, Ananas oder Papaya wachsen nicht in Deutschland.
Mareike muss eine Hypothek aufnehmen.
Marek will noch mal.
Maria Färber und Berta Janowitz fanden den Film mega unlustig.
Maroni denkt wir kommen zu ihr um mit ihr Frühstücken zu gehen.
Maschinengewehre rattern, Sprengladungen detonieren.
Matthias sucht nach Möglichkeiten, Sport in seinen Tagesablauf zu integrieren.
Maximal drei Zentimeter.
Maximal elf Wörter sollte ein Satz umfassen.
May reist heute erneut nach Brüssel
McDonald's ist weit bekannt für schlechtes Essen und gute Toiletten.
Mediathek aufrufen!
Medien und Mobilität führen dazu, dass Dialekte nach und nach verschwinden.
Mediterranes Klima ist das Gegenteil davon.
Mehr Details wollten sie auf anwaltliches Anraten hin nicht mitteilen.
Mehr Geld für mehr Journalismus!
Mehr Trainingsdaten sind grundsätzlich immer zu begrüßen.
Mehr Wirtschaftswachstum geht meist auch mit mehr Ressourcenverbrauch einher.
Mehr als das eigene Körpergewicht braucht man zum Muskelaufbau nicht.
Mehr als ein Schulterzucken war Samantha nicht zu entlocken.
Mehr braucht kein Mensch.
Mehr fällt Frau Färber im Moment auch nicht ein.
Mehr kann sie zurzeit nicht entbehren.
Mehr konnte ich ihm nicht entlocken.
Mehrere Dörfer wären sofort überflutet, wenn die Talsperre bricht.
Mehrere Versuche, die Außenstelle zu kontaktieren, bleiben erfolglos.
Mei, hast du eine aufgesetzte Heiterkeit, das macht mich direkt aggressiv.
Mein Arzt sagt, ich soll noch keinen Sport treiben.
Mein Baby hat mit dem Babyphon meinen Babysitter gerufen.
Mein Benutzerkonto wurde gehackt.
Mein Bier ist warm und schal und noch dazu alkoholfrei.
Mein Bruderherz holt mich vom Flughafen ab.
Mein Freund ist Musiker.
Mein Garten ist Teil eines Kleingartenvereins.
Mein Geld habe ich auf den Bahamas geparkt.
Mein Gott ist der größte!
Mein Gott, dann ist es halt so!
Mein Großvater war ein erfolgreicher Preisskatspieler.
Mein Herzenskind, mein Liebling, das bist du, schließe deine blauen Guckäuglein zu.
Mein Hobby? Müll sammeln, den anderen Leuten auf die Straße fällt.
Mein Hobby? Müll sammeln, der anderen Leuten auf die Straße fällt.
Mein Instinkt sagt mir das.
Mein Kind, im wahren Leben schenkt dir niemand etwas.
Mein Laptop ist so heiß gelaufen, dass man seine Tastatur nicht mehr anfassen mag.
Mein Licht ist kaputt.
Mein Nachname ist Sonderegger.
Mein Name ist Marlon und ich grüße alle, die mich kennen.
Mein Navi kennt keine Georg-Friedrich-Händel-Gasse.
Mein Schweiß stinkt nicht.
Mein Schwiegervater kann sich heute sicher kaum bewegen.
Mein Sohn Güllar kann leicht zwölf Kinder versorgen.
Mein Sohn zockt mit seinem Vater auf der X-Box!
Mein Vater erklärt mir jeden Sonntag unsere neun Planeten.
Mein künstliches Kniegelenk arbeitet problemloser als mein noch natürliches.
Mein linkes Bein tut mir weh, beziehungsweise es zuckt unruhig.
Mein rechtes Augenunterlid zuckt.
Mein unzuverlässiger Ex-Partner zahlt keinen Unterhalt.
Meine Eltern waren über das verlängerte Wochenende im Schnee.
Meine Fans sind viel cooler als deine!
Meine Freundin klagt darüber, dass sie drei Schränke voll nichts anzuziehen hat.
Meine Katze schläft unter der Decke auf der Couch.
Meine Kinder sollen es einmal besser haben als ich.
Meine Mutter ist eine Bankkauffrau.
Meine Nachbarn lieben das Lied sehr.
Meine Schwester hat wieder ihren Mädchennamen angenommen.
Meine Sätzesammlung entnehme ich diversen Whatsappgruppen.
Meine Tochter werde ich nicht Brunhilde nennen.
Meine verstopfte Nase lässt mich wahrscheinlich nicht besonders gut schlafen.
Meine vierte Klasse bekommt das besser hin.
Meinen Sie das ernst?
Meinen Sie etwa mich?
Meinst du Liliane Schünemann?
Meistens sitzt das Problem vor dem Bildschirm.
Meister Wetzel erlitt einen Hörsturz.
Melde dich mal, wenn du da bist.
Melden sich zu wenige Teilnehmer an, so kommt der Kurs nicht zustande.
Mensch Klasse, die Idee könnte von mir sein.
Mensch, der Himmel ist heute wirklich ziemlich grau.
Mensch, euer Bücherregal quillt ja schon über.
Mensch, ich war schon ewig nicht mehr im Kino.
Mensch, kannst du aber gut mit deiner Kinderschere ausschneiden.
Mensch-Ärgere-Dich-nicht ist ein bekanntes Gesellschaftsspiel.
Menschenkenntnis ermöglicht es einem, auch mit Menschen zurecht zu kommen, die völlig anders ticken.
Menschenkenntnis ermöglicht es einem, auch mit Menschen zurechtzukommen, die völlig anders ticken.
Merkur ist der Sonne so nah wie kein anderer Planet.
Messer weg!
Messer, Gabel, Schere, Licht dürfen kleine Kinder nicht.
Mia muss zur Ergotherapie gehen.
Mich nervt diese Werbung bei den privaten Fernsehsendern.
Mieter haben Rechte.
Mika hat das Prinzip verstanden.
Mikroprozessoren zum Beispiel.
Milch aus der Glasflasche schmeckt deutlich besser als aus dem Tetrapack.
Mindestens haltbar bis neunundzwanzigten April des Jahres.
Mir doch egal, ob das nun Negerkuss, Schokokuss, Mohrenkopf oder sonstwie heißt.
Mir gefallen die verschiedenen Akzente, aber auch die hochdeutsch gesprochenen Sätze.
Mir ist schleierhaft wie das passieren konnte.
Mir ist schleierhaft, wie das passieren konnte.
Mir macht das tatsächlich Spaß.
Mir nach!
Mir scheint, ihr habt viel zu viele Spielsachen.
Mir war schon immer klar, dass ich eines Tages reich erben werde.
Mir wurde aufgetragen, Wildwuchs vorzubeugen.
Mir wäre es recht, wenn die weiteren Untersuchungen möglichst geräuschlos vonstatten gingen.
Mirko Hein errichtet einen Holzschuppen.
Misch du dich da nicht ein!
Missmutig schob Mel den Wagen wieder in die Garage.
Mit Akazienblätter machen wir auf dem Spaziergang dann wieder Blätterparty.
Mit Bart sieht man automatisch etwas älter aus.
Mit Exklusivtiteln lockt man Spieler auf eine andere Plattform.
Mit Freunden auf dem Mond zu telefonieren, macht keinen Spaß.
Mit Gewalt rammt Jessy den Keil dazwischen.
Mit Handschuhen schiebt Olivia das Rost in den Ofen.
Mit Handschuhen schiebt Olivia den Rost in den Ofen.
Mit Heiko Borchert hat sie ein wöchentliches Treffen vereinbart.
Mit Kerzenlicht ist es aber viel romantischer.
Mit Kopfrechnen versucht sie, sich gedanklich abzulenken.
Mit Leerzeichen im Pfad kommt das Programm nicht klar.
Mit Müll lässt sich viel Kohle machen.
Mit Stochastik stand er schon immer auf Kriegsfuß.
Mit Y oder mit I?
Mit allem, was mit Videoschnitt zu tun hat, kennt Oliver Fink sich bestens aus.
Mit allen Mitteln versucht er, seinem Sohn Ordnung und Disziplin einzubläuen.
Mit allen Tricks versuchen sie, der Konventionalstrafe zu entgehen.
Mit aller Kraft klammerte sie sich an den Pfeiler.
Mit ausgefallenen Angeboten umgarnt man Hochschulabsolventen.
Mit besser ist schneller, effizienter und kostengünstiger gemeint.
Mit dem Raumschiff bitte!
Mit dem Raumschiff, bitte!
Mit dem Teelicht sieht es gleich viel romantischer aus.
Mit dem ganzen Schotter kann ich nicht mal meine Kaltmiete decken.
Mit dem grünen Knopf kannst du den Zähler zurücksetzen.
Mit dem luftigen Kleid ist sie besser an die hohen Temperaturen angepasst.
Mit dem neuen Ansatz hätten wir diese Fehlerquelle ganz nebenbei ausgemerzt.
Mit dem selbstgerechten Auftreten von Herrn Ruprecht kommt Lennart nicht klar.
Mit den Vorschriften können wir keinen Platz für Kinder schaffen.
Mit den begrenzten Vorräten müssen wir also ein wenig haushalten.
Mit denen willst du echt keinen Ärger haben.
Mit der Zeit lagern sich Sedimente dahinter ab.
Mit der neuen Gliederung gefällt mir der Text gleich viel besser.
Mit der rechten Taste lässt sich die Anzeige nullen.
Mit diesem Kleid wird Ingeborg alle Blicke auf sich ziehen.
Mit diesem Phantombild fahndet die Polizei nach dem Verdächtigen.
Mit einem Bohrer bohrte sie ein Loch in die Kastanie.
Mit einem Mal war Johanna wieder hellwach.
Mit einem Trick konnte Hans-Peter den Prüfer überlisten.
Mit einem absägten Auspuff umgeht man die Schalldämpfer.
Mit einem fulminanten Fallrückzieher erzielt er kurz vor Schluss den Anschlusstreffer.
Mit einem heftigen Gewitter nahm die Hitzewelle ein abruptes Ende.
Mit einer Boeing sieben-drei-sieben wäre das nicht passiert.
Mit einer Einstweiligen Verfügung kamen sie nicht zum Erfolg.
Mit einer Feder versucht sie ihn zu kitzeln.
Mit einer Plane wurden die Funde notdürftig abgedeckt.
Mit einer Taschenlampe leuchtet Herr Sommerfeld in den Kabelschacht.
Mit einer großen Sammellinse fokussieren sie die Sonnenstrahlen.
Mit einfachen Mitteln lässt sich relativ viel erreichen.
Mit eurer Aktion könntet ihr alte Wunden aufreißen, also lasst das!
Mit genug Fantasie kann man alles in Wolken erkennen.
Mit hochgezogenen Mundwinkeln kann man andere Menschen erheitern.
Mit ihrem extravaganten Kühlkörper ist die Grafikkarte ziemlich wuchtig.
Mit ihrer Intuition lag sie genau richtig.
Mit neuer Signaltechnik ließe sich der Takt noch weiter verdichten.
Mit normalen Rührern gelingt das nicht.
Mit null Jahren fängt das Leben an, Herr Jürgens!
Mit seinem Trecker schleppt der Bauer ein Wohnmobil ab.
Mit so einer Erwartungshaltung kann man nur enttäuscht werden.
Mit technischen Raffinessen kannst du bei Emil nicht landen.
Mit umgeklappter Sitzbank müsste der Teppich ins Auto passen.
Mit vollem Mund spricht man nicht.
Mit welchen Fertigkeiten können Sie uns sonst noch beeindrucken?
Mit welcher Airline fliegen wir eigentlich?
Mit Überzeugung ist da nichts zu erreichen.
Mit übertrieben feierlicher Stimme verkündet Jonas die Uhrzeit.
Mitten in der Nacht wurde ein Vierjähriger mit Dreirad von der Polizei aufgegriffen.
Mitten in der Prüfung setzten bei ihr die Wehen ein.
Mittwoch kommt jemand zur Überprüfung der Gastherme.
Moderne Roboter lassen sich nicht so leicht aus dem Tritt bringen.
Moment!, schaltet sich nun der Italiener aus der Sitzreihe dahinter ein.
Moment, ich muss Kirsten noch kurz verabschieden.
Moment, ich muss mal kurz Beatrix Hallo sagen.
Momentan liegt der letzte Import acht Tage zurück.
Montage gehören abgeschafft.
Morgen Abend gehen wir in eine Sushibar.
Morgen findet kein Nachmittagsunterricht statt, weil Elternsprechtag ist.
Morgen ist auch noch ein Tag an dem nichts geschafft ist.
Morgen ist leider alles schon wieder vorbei.
Morgen ist wieder ein Tag an dem noch nichts geschafft ist.
Morgen ist wieder ein Tag, an dem noch nichts geschafft ist.
Morgen nach dem Frühstück proben wir noch drei Stunden.
Morgen wird der Verdächtige dem Haftrichter vorgeführt.
Morgenabend gehen wir in eine Sushibar.
Motorräder sind nicht ganz so anfällig für Aquaplaning wie Kraftwagen mit vier Rädern.
Motten fliegen ins Licht, weil sie die Orientierung verlieren.
Murat, was ist los mit dir?
Muss es denn ausgerechnet so ein alter Fliesentisch sein?
Muss man die Hymne mitsingen?
Muss man mit seiner Heirat die ganze Welt nerven, nur weil man Prinz ist?
Musst du da rein schießen?
Musst du dir auch die Steine der Gabionen der Nachbarn angucken?
Musst du dir auch die grauen Steine deiner Nachbarn in deren Gabionen ansehen?
Musst du ihn denn wirklich bei jeder Kleinigkeit maßregeln?
Musst du schon wieder diese Drops lutschen?
Musstest du keine Begründung angeben?
Männer müssen stark und Frauen müssen hübsch sein.
Möchten Sie Ihre Eingangsanschlüsse jetzt prüfen?
Möchtest du Taufpate unseres Sohnes werden?
Möchtest du Toast oder Brötchen zum Frühstück?
Möchtest du dir auch einen Smoothie mixen?
Möglicherweise handelt es sich um eine Art Kriegsbemalung.
Möglicherweise ist das Bistum Trier kein Einzelfall.
Möglicherweise kann Claudia etwas arrangieren.
Möglicherweise lässt sich der Schaden mit geringem Aufwand beheben.
Möglichst unbemerkt stellen sich die Spieler gegenseitig Fallen.
Mündlich geschlossene Verträge haben vor Gericht keinen Bestand.
Müssen Messer und Gabeln zueinander passen?
Müssen diejenigen, die sie erwischt haben, dann nicht auch dort gewesen sein?
Müsst ihr immer so mit den Türen knallen?
Müssten die Amis nicht eigentlich im Westen sein?
Na endlich, das Ordnungsamt ist da!
Na gut, ich komme mit.
Na ja, dann haben wir das wenigstens geklärt.
Na ja, das war jetzt eher so mittel.
Na ja, die Briten und Franzosen machen es genau so.
Na, dann wollen wir mal!
Nabenschaltungen lassen einen auch ohne Treten den Gang wechseln.
Nach Atem ringend taumelt er zurück.
Nach Frankfrut Sebastian, nach Frankfurt!
Nach Hallig Hooge fährt heute kein Schiff mehr.
Nach deinem Hungergefühl kann man echt die Uhr stellen.
Nach dem Frühstück liegen überall Krümel auf dem Boden.
Nach dem Röntgen meiner Hand wird mir eine Körperlänge von einem Meter fünfundsechzig prognostiziert.
Nach der Fahrt mit der Seilbahn hatten wir alle Druck auf den Ohren.
Nach der Missernte reicht das Geld nicht für die Reparatur des Mähdreschers.
Nach der Organentnahme wird die Herz-Lungen-Maschine abgestellt.
Nach drei Monaten Nichtbenutzung wird das Konto automatisch deaktiviert.
Nach dreißig Jahren wird ein Auto zum Oldtimer.
Nach einem Peitschenhieb setzte sich das Gespann in Bewegung.
Nach einiger Zeit bauen die Probanden eine emotionale Bindung zur Puppe auf.
Nach etlichen Versen ist immer noch keine Pointe in Sicht.
Nach fünf Stunden Suche konnte der Junge gefunden und wohlbehalten seinen Eltern zurückgebracht werden.
Nach insgesamt einunddreißig Verhandlungstagen wird nun das Urteil gesprochen.
Nach jedem Durchgang rutscht der äußere Ring einen Platz weiter.
Nach langem Warten öffnete die schrullige Dame uns die Tür.
Nach langer Denkpause ergriff der alte Stegemann schließlich wieder das Wort.
Nach reifer Überlegung kam sie zu dem Schluss, dass sie das Angebot ablehnen wird.
Nach seiner Arbeit mit Schwerhörigen schreit Dustin seine Mitmenschen immer unabsichtlich an.
Nach so kurzer Zeit schon?
Nach und nach werden alle Zeugen der Tat befragt.
Nach vier Stunden war der Spuck für den Bewohner beendet.
Nach vier Stunden war der Spuk für den Bewohner beendet.
Nach vollmundigen Ankündigungen wird nun gekuscht.
Nach was schmeckt das genau?
Nach welchen Kriterien würdest du einen Zeltplatz aussuchen?
Nach wenigen Waschvorgängen ist die Waschanleitung verwaschen.
Nach zwei Minuten ist er wieder zu sich gekommen.
Nach zwei Stunden Probe, war ich froh um die Pause.
Nachbar Benz rollt mit dem Rasenmäher übers Kabel.
Nachbarin Schiller nahm die Wasserpfeife mit beiden Händen entgegen.
Nachbrenner hinzuschalten!
Nachdem Birte das gesehen hatte, war sie kolossal enttäuscht.
Nachdem das Schiff auf einer Sandbank aufgesetzt hat, wartet die Besatzung auf die Flut.
Nachdem du deine Einheiten weiterentwickelt hast, werden sie viel effizienter für dich arbeiten.
Nachdem seine Frau ihn verlassen hatte, war ihm alles egal.
Nachdem sie den Schleichweg durch den Wald genommen hatten, waren sie von Mücken zerstochen.
Nachdenklich zog er an seiner Pfeife.
Nachhaltiges Wachstum gibt es wahrscheinlich nur bei Pflanzen.
Nachnominierungen sind nicht ausgeschlossen.
Nachtarbeit wird zurecht besser vergütet.
Nadine hat zu lange getrödelt.
Nahrungsmittel aus Hirse führen ein Nischendasein.
Naja, das ist aber nur ein Teil der Wahrheit.
Namen braucht der Transporter nicht zu wissen.
Namen sind nur Schall und Rauch.
Nancy Bentele ist eine Weltenbummlerin.
Nanu, jetzt pumpern mir die Ohren.
Nasale sind schwierig zu sprechen, wenn man nicht gerade französisch aufgewachsen ist.
Natürlich akzeptiere ich keine Cookies von Drittanbietern.
Natürlich braucht man körperliche Voraussetzungen, aber vor allem ist es eine Kopfsache.
Natürlich hält jeder sich für eine Ausnahme.
Natürlich nicht.
Natürlich nur zu Zwecken von Lehre und Forschung.
Natürlich sind ihre Daten bei uns sicher!
Natürlich war es das.
Navigiere mich zum Rotkelchenring vierzehn!
Neben Zoll müsste Susi auch Einfuhrumsatzsteuer für ihr Geschenk aus China zahlen.
Neben dem Reissack steht auch ein Kartoffelsack.
Neben der Straßenbahn herzufahren, hat den Vorteil, dass man immer grün hat.
Neben ihr saß eine Katze auf dem Zaun und miaute zustimmend.
Nee, ich glaube, das war was anderes.
Nee, lieber nicht.
Negative Kundenerfahrungen sprechen sich schneller herum als positive.
Nehmen Sie bitte den Kinderwagen aus der Lichtschranke!
Nehmen wir warmweißes oder kaltweißes Licht?
Nehmt euch Autan oder ein anderes Mittel gegen Mücken mit.
Nehmt euch ein paar Flaschen Pyramidenbräu mit!
Nehmt nur mit, was ihr wirklich braucht!
Nein, Julia, ich liebe dich wie das Grab.
Nein, aber falsch ausgesprochen.
Nein, das sind Nektarinen.
Nein, die andere.
Nein, doch, oh.
Nein, du Genie!
Nein, hör mir zu!
Nein, ich bezahle das selbst.
Nein, ich bügle nicht, das finde ich gänzlich unnötig.
Nein, ich habe Hunger.
Nein, ich kann nicht noch ein zusätzliches Amt annehmen.
Nein, ich möchte nicht Chorleiter werden, ich singe nur.
Nein, ich sollte dringend meine Bewerbung schreiben.
Nein, jetzt mache ich mir zuerst einen Kaffee!
Nein, meins ist es nicht.
Nele ist barfuß in eine Nacktschnecke getreten.
Nemo ist ein Clownfisch.
Nennt man es vielleicht doch eher Warnfarben.
Nennt man es vielleicht doch eher Warnfarben?
Nepal klingt ähnlich wie Neapel.
Neptun ist der Gott des Meeres.
Nerve mich nicht dauernd mit neuen Benachrichtigungen!
Nervös rutscht Eugen auf seinem Stuhl hin und her.
Netter Bestechungsversuch, aber über so eine Summe kann ich nur lachen.
Neu ist die Idee nicht.
Neu zum Rudel hinzugestoßene Tiere müssen sich erst assimilieren.
Neue Software testet man nicht auf dem Produktivsystem.
Neuerdings bieten Behörden den dualen Studiengang Verwaltungsinformatik an.
Neuerdings braucht man dafür nicht einmal mehr einen Trainerschein.
Neuerdings gibt es nur noch Mist zu kaufen.
Neulich äußerte Jannis die Vermutung, dass sein Nachbar mal bei der Stasi war.
Neun Ochsen saufen Wasser.
Neymar schummelt immer.
Nicht Worte, sondern Taten zählen.
Nicht alle Menschen sind dafür anfällig.
Nicht alle durcheinander!
Nicht alle sind davon begeistert.
Nicht anlehnen!
Nicht auszudenken, was sich im Gehege der Orang-Utans zugetragen hätte!
Nicht dass ich mich langweilen würde, aber ich muss weiter.
Nicht die Flammen, sondern die Glut sind das Heißeste am Feuer.
Nicht immer dieselben!
Nicht in dem Ton!
Nicht jetzt, ich muss auf die Toilette!
Nicht lange hat es gedauert, bis jemand die Feuerwehr gerufen hat.
Nicht lange reden, einfach mal machen!
Nicht mit dem Fuß!
Nicht nur ein bisschen sauer, sie ist stinksauer!
Nicht nötig.
Nicht schon wieder, bitte.
Nicht sehr lange.
Nicht selten kippen Väter um oder stören in ihrer Aufregung den Ablauf.
Nicht selten sind das unwahre Antworten.
Nicht selten werden auch neue Wortschöpfungen erfunden.
Nicht umsonst sagt man Akademikern eine gewisse Arroganz nach.
Nicht weit von hier ist ein Meteorit eingeschlagen.
Nicht zu fassen!
Nicht zuletzt hat uns der Innenarchitekt davon abgeraten.
Nicht, dass ich schon etwas daraus gekocht hätte, aber es inspiriert.
Nichts daran war schlimm.
Nichts änderte sich daraufhin.
Nichts, was uns gefährlich werden könnte.
Nichtwählen hilft den Falschen.
Nie hätte ich für möglich gehalten, dass ausgerechnet Herr Breyer solche Musik hört!
Niemals!
Niemand darf davon erfahren.
Niemand fängt mit Mitte zwanzig noch das Rauchen an.
Niemand hat die Absicht eine Mauer zu errichten.
Niemand hat die Absicht, eine Mauer zu errichten.
Niemand hat die Absicht, einen Todesstern zu errichten!
Niemand wird zu kurz kommen.
Niemanden überrascht es wirklich, dass dort einiges im Argen liegt.
Niklas wollte schon immer mal einen Vulkan besichtigen.
Nils hat blonde Haare.
Nimm Komposterde, die ist besonders fruchtbar.
Nimm die Augenklappe ab, sonst siehst du nichts!
Nimm die Maske ab!
Nimm dir mal eine Pause!
Nimm doch mal den Hut ab!
Nimm lieber gleich Knetrührer!
Nimm mal lieber Panzertape mit.
Noch dickere Glimmstängel sind unzulässig.
Noch ein Stück Bienenstich?
Noch eine Gehaltserhöhung ist nicht drin.
Noch eine Runde jeder gegen jeden!
Noch fünf Minuten bitte, Schatz!
Noch habe ich keinen Abschluss.
Noch häufiger gibt es Orte mit dem Namen Vogelsang.
Noch immer benebelt setzt der Beamte sich auf die Bordsteinkante.
Noch ist es hell genug, um etwas zu lesen.
Noch mal, bitte.
Noch schwimmt Karl-Heinz wie ein Hund.
Noch steht die Sonne nicht so tief, dass sie blendet.
Noch vierhundertfünfunddreißig Kilometer bis zum Ziel.
Noch vor dem Frühstück ist eine Runde Frühsport angesagt.
Noch warten wir auf die chemische Analyse des Sekrets.
Nochmal von vorne bitte.
Norbert Herbst hat mich ins Klosterbräu eingeladen.
Normalerweise ist er kein Angsthase, aber ein Kerl dieser Gestalt flößte ihm Respekt ein.
Normalerweise wird das Fleisch in Zwiebeln angebraten.
Norwegischen Zuchtlachs kann man doch nicht ernsthaft in Hessen als regionales Produkt verkaufen!
Notfalls betreiben wir den Kamin mit Briketts.
Notfalls können wir die Jacken auch irgendwie dazwischen stopfen.
Notfalls ruf den Schlüsseldienst.
Notfälle können durch Krankheit, Vergiftung oder einen Unfall verursacht werden.
Notgedrungen steuert der Flugkapitän den nächstgelegenen Flughafen an.
Notieren Sie sich Nummern von Geldkarten, damit sie sie sperren lassen können.
Null zu Null, immer noch.
Null zu Null. Los gehts Papa.
Null zu null, immer noch.
Null zu null. Los geht's Papa!
Nun aber flott!
Nun gilt es, die richtige Balance zwischen beiden Extremen zu finden.
Nun haben auch in Nordrhein-Westfalen die Ferien begonnen.
Nun hat man Gesteinsarten entdeckt, die in keinem anderen Winkel der Welt gefunden wurden.
Nun ist es ganz schön still, ausgenommen der Sturm, der draußen tobt.
Nun ist es ganz schön still, außgenommen der Sturm, der draußen tobt.
Nun ja.
Nun komm!
Nun muss der Nächste seinen Hut nehmen.
Nun sage mir, welche Karte ich in der Hand halte.
Nun spring schon!
Nun stellt euch nicht so an!
Nun, das Öl kommt vielleicht aus Russland.
Nur Spinner glauben an eine bevorstehende Eiszeit.
Nur bei Stammkunden, denen wir vertrauen, verzichten wir auf Vorkasse.
Nur das stärkste Signal zählt.
Nur die Absperrung blieb unversehrt.
Nur die Mieter haben einen passenden Schlüssel.
Nur die Stärksten überleben.
Nur durch Lug und Betrug ist er in seine jetzige Position gelangt.
Nur eine haben sie übersehen.
Nur für einen Tag.
Nur gute Schauspieler können mit der Körpersprache lügen.
Nur mal so als Anregung.
Nur mit Mühe konnte sie den Ehering vom Finger ziehen.
Nur mit flüssigem Helium können wir die Supraleiter stark genug kühlen.
Nur nicht politisch werden!
Nur solche, die sich mit ja oder nein beantworten lassen.
Nur um das klarzustellen.
Nur vierblättrige Kleeblätter bringen Glück.
Nur weil man einen Plan hat, muss man nicht automatisch an Spontanität einbüßen.
Nur wenige Menschen wissen davon.
Nur wer Neuland zu betreten wagt, kann die Rolle des Vorreiters einnehmen.
Nur, damit das klar ist.
Nutzen Sie die Schatten, um unentdeckt zu bleiben!
Nächste Woche hat ein anderer Küchendienst.
Nächste Woche sind Schulferien für Schüler.
Nächsten Monat beginnt die Ernte.
Nächstes Mal füllen wir die Eierkuchen mit Pflaumenmus.
Nächstes Mal werde ich nicht bei Gundula Kircher mitfahren.
Nächstes Mal, wenn mich dein Hund ableckt, lecke ich zurück!
Nämlich das Aussitzen des Skandals.
Nämlich immer dann, wenn im Frühjahr der Schnee in den Bergen schmilzt.
Nö, kein Bock!
Nö, wieso?
Ob das stimmt bin ich mir gar nicht so sicher.
Ob die Messe im Juni oder im März stattfindet, ist erst mal zweitrangig.
Ob die regelmäßige Erneuerung des Passwortes in der Praxis mehr Sicherheit bringt, ist zweifelhaft.
Ob es bei dieser Aufstellung bleibt, wollte der Bundestrainer nicht verraten.
Ob ich es nächste Woche schaffe, kann ich noch nicht sagen.
Ob man ein Gebäude unter Denkmalschutz stellen will, sollte man sich sehr gut überlegen.
Ob sie schon Hunger haben?
Obwohl Flori die Route täglich fährt, weiß der die Straßennamen nicht aus dem Kopf.
Obwohl Flori die Route täglich fährt, weiß er die Straßennamen nicht aus dem Kopf.
Obwohl er schon alt und bucklig ist, will er die Pergola selbst aufbauen.
Obwohl sie selbst eigentlich genug Zeit hätte, stellt sich die Hausfrau eine Haushaltshilfe ein.
Obwohl, wäre das nicht unhöflich?
Och, Schnucki!
Och, komm schon her!
Oder als man mit gleichen Mitteln den Schreibschutz aushebeln konnte.
Oder die Warnweste?
Oder drücken Sie den Reset-Knopf.
Oder ein Heckrotor gleicht das Gegendrehmoment aus.
Oder er gibt sie an große Konzerne aus Kalifornien weiter.
Oder er hatte sich einfach lange nichts Neues gegönnt.
Oder er wälzt die Arbeit einfach auf Herrn Rühle ab.
Oder etwa nicht?
Oder gar eine gerechtere?
Oder habe ich es nur falsch geschrieben?
Oder natürlich einfach aus Dummheit.
Oder sollen es doch eher zuverlässig funktionierende Roboter sein?
Oder täusche ich mich da?
Oder zumindest Leute mit medizinischem Hintergrund.
Offenbar hört der Fachbereichsleiter nur noch auf einem Ohr.
Offenbar ist Jannick nur ein Gelegenheitsraucher.
Offenbar mochte der Nachbar alte Möbel.
Offenbar verschickt der Konzern interne Nachrichten per berittenem Boten.
Offenbar will Metzelder dem Bauwerk seinen Stempel aufdrücken.
Offenbar will er sich besonders hervortun.
Offenbar will sich das Land weiter von seinen Nachbarn abschotten.
Offenkundig liegt hier ein Abspracheproblem vor.
Oft fehlt in der Mediathek der Download-Button.
Oft wäre Unwissenheit der passendere Begriff.
Oh Gott, ist das peinlich!
Oh doch!
Oh ja, das habe ich schon lange nicht mehr gemacht!
Oh nein, der ist alle!
Oh, die sind aber gut die Weißen.
Oh, die sind aber gut, die Weißen!
Oh, nein, es regnet schon wieder.
Ohne Dachgepäckträger kriegen wir all das Gepäck nicht mit.
Ohne Diffusion wäre der Geruchssinn relativ nutzlos.
Ohne Frage war er ein brillanter Theoretiker.
Ohne Kontaktlinsen ist Elena blind wie ein Maulwurf.
Ohne Training wird man nicht besser.
Ohne Unterschrift ist das Dokument nichts wert.
Ohne angeborene Schutzreflexe wäre wohl niemand von uns noch am Leben.
Ohne den Montag wäre fast jede Woche eine bessere.
Ohne die Kerne müsste die Pflanze ja eigentlich unfähig zur Fortpflanzung sein.
Ohne diese Muster siehst du nur Fragezeichen.
Ohne ein Wort zu sagen, löffelt sie weiter ihren Haferbrei aus.
Ohne ersichtlichen Grund sperrt der Bademeister das Becken ab.
Ohne es aufzuschreiben, werde ich es mir sicher nicht merken können.
Ohne meinen Anwalt sage ich nichts.
Ohrstecker, Goldkettchen und sonstigen Schmuck bitte abnehmen!
Okay, alles noch mal von vorn!
Okay, bei einem Riss im Zwerchfell jetzt vielleicht nicht gerade.
Okay, okay!
Ole macht gerade seinen Tauchschein.
Oma sitzt im Keller, Opa hinterher, mit Messer und Gewehr.
Onkel Ingo hat mich mit auf die Jagd genommen.
Opa erschlägt mit der Zeitung reihenweise Wespen.
Opa sitzt auf der Parkbank und füttert die Enten.
Ordnen Sie Gallenblase, Dünndarm und Bauchspeicheldrüse in der Abbildung korrekt zu!
Ordnen Sie den Zitaten ihre jeweiligen Urheber zu!
Organe aus einem toten Körper sind wertlos.
Oxytocin beschleunigt die Wundheilung.
Packt genug Kühlakkus ein!
Panisch schreiend rennen die Badegäste aus dem Meer.
Panzertape heißt Panzertape, weil die Bundeswehr damit ihre kaputten Panzer repariert.
Papa, wann sind wir da?
Parken darf man grundsätzlich überall, außer da, wo es verboten ist.
Pass auf, dass du nicht übers Drahtlosnetzwerk-Kabel stolperst!
Pass auf, was du sagst!
Passanten hatten sie bemerkt und alarmierten die Bürgerwehr.
Passen Sie auf, dass die Zuschauer hinter den Absperrungen zurückbleiben.
Passen Sie doch auf!
Passendes Zubehör ist nirgends zu finden.
Passiert das gerade wirklich?
Paul hatte heute im Kindergarten Nasenbluten.
Petra will einen ausgeben.
Pfeifend pinselt der Malermeister die Wand an.
Pflanzliche Zellen sind durch Zellwände begrenzt.
Pflaster muss man schnell abziehen.
Phil klagt über Bauchweh.
Pilze und Bäume sind Verbündete.
Pinguine sind Freiheitskämpfer, die oft unter dem Messias-Syndrom leiden.
Plattfische sind wegen ihrer Tarnung kaum vom Meeresboden zu unterscheiden.
Pluto zählt nicht mehr zu den Planeten.
Plötzlich fällt der Motor aus.
Plötzlich gibt es eine Maschine, die seinen Job besser erledigen kann als er.
Plötzlich schrie er laut auf.
Plötzlich steigt einer aus.
Polarlichter treten nur in der Nähe der magnetischen Pole auf.
Politisch gehören die Kanaren zu Spanien.
Portugal hat immer so ein Losglück!
Praktisch ist das natürlich nicht realisierbar.
Prinzesschen richten ihr Krönchen, Königinnen ziehen das Schwert!
Privat versteht der Clown überhaupt keinen Spaß.
Pro Fläche setzen Hauptprozessoren mehr Wärme frei als eine Herdplatte.
Probier mal!
Probleme müssen nicht nur benannt, sondern auch angegangen werden.
Professor Steiner hat mich voll in die Irre geführt.
Psychische Probleme der Frau führten zum Selbstmord.
Pures Wunschdenken, mein Lieber!
Puristen schwören auf das Original ohne Zusätze.
Putz dir schon mal die Zähne. Wo ist dein Schlafanzug?
Quatsch!, widerspricht der Deutsche.
Querpässe vor dem eigenen Tor sind ein vermeidbares Risiko.
Quält Sie auch die Sehnsucht?
Rafael hat momentan einen immensen Verbrauch an Taschentüchern.
Rafael versteht nicht, was los ist.
Rap ist die Kunst der Rapper.
Rapsbreite dreizehn stand als Absender auf der Rückseite.
Ratlos kratzt sich der Seeräuber mit seiner Hakenhand am Kopf.
Ratlos steht Rudi vor der Paketstation.
Rauchmelder piepen bei einem Alarm ganz anders, als wenn die Batterie leer ist.
Raus aus meinem Laden, aber ein bisschen plötzlich!
Rayen hat Paul geküsst, Paul wollte nicht und hat dann geweint.
Rayen hat Paul voll auf die Nase geboxt.
Real bleibt viel weniger über.
Rechnerisch ist der Klassenerhalt noch möglich, aber nur mit Schützenhilfe aus Hoffenheim.
Recht hat sie!
Rechts stehen, links gehen.
Rede keinen Unsinn!
Regeln Sie die Temperatur bitte über das Thermostat, nicht übers Fenster.
Regentropfen können einer fliegenden Mücke nicht viel anhaben.
Regnet es draußen?
Reiche Banker verschwenden all ihr Geld für Loks und Schuppen.
Reiche Eltern zu haben, ist keine Leistung.
Rein optisch sieht die Fälschung täuschend echt aus.
Reinhold kann es noch immer nicht fassen.
Reliefpfeiler kann man vorwärts und rückwärts lesen.
Renate hat ihre Payback-Karte vergessen.
Republikflucht war schwierig und riskant.
Respekt, wer andere machen lässt!
Respektiere fremdes Eigentum.
Rex, immer bereit zu töten.
Rheinischer Zuckerrübensirup ist eine regionale Delikatesse.
Rhetorisch geschickt reagierte Magnus mit einer Gegenfrage.
Richtet sich das Programm an Kinder?
Richtig geraten!
Rick Sievers besitzt alles an Zubehör, was es zu kaufen gibt.
Rick hat einen Nebeneingang offen gelassen.
Rick wurde dazu verdonnert, den gesamten Flur zu fegen.
Rieche ich noch nach Knoblauch?
Roland gehören nun der Opernplatz, sowie Theater- und Museumsstraße.
Rolf ernährt sich nur noch von Fertiggerichten.
Rollladenkästen und undichte Fenster sind klassische Wärmebrücken.
Ronaldo, pass auf!
Rosen sind pieksig.
Rotiert wird, wenn die Angabe wechselt.
Ruf mich mal kurz an, damit ich auch deine Nummer habe.
Ruf schnell die Polizei!
Rugby ist meist ein Männersport.
Röhrenbildschirme flimmern bei sechzig Hertz fürchterlich.
Rückblickend wünscht sie sich, sie hätte länger gewartet.
Rückwärts zu springen birgt immer ein gewisses Verletzungsrisiko.
Sabrina kann es einfach nicht lassen.
Sag dem Lehrling nicht nur, was er tun soll, sondern auch warum.
Sag mal tanzen die Nachbarn da oben wieder Polka?
Sag mal, bist du bewölkt oder was?
Sage und schreibe elf Kilometer ist sie am Stück geschwommen.
Sagen Sie einfach die Matrikelnummer!
Sagt, womit kann ich dienlich sein?
Samantha nimmt eine Vuvuzela mit ins Stadion.
Sammelt Holz für das Feuer!
Sammlern fällt es schwer, sich von Dingen zu trennen.
Samuel rannte ungestüm auf die Verkäuferin los.
Sandalen zählen nicht als festes Schuhwerk.
Sandy Bergmann überzeugt mit einer starken Vorstellung.
Sanfte Klaviermusik untermalt den Abgang.
Sarah erwischte sich ein weiteres Mal dabei, nicht zugehört zu haben.
Sarah kam als Frühchen genau fünfundvierzig Tage vor dem errechneten Termin auf die Welt.
Saudi-Arabien hat der Offensive nichts entgegenzusetzen.
Schade, dass ich dich nicht direkt fragen kann.
Schaltnetzteile sind im Vergleich zu herkömmlichen Trafos besonders effizient.
Schau dir mal das Drahtgittermodell an.
Schau mal, ich habe Hühnersuppe gekocht.
Schau mal, was die Scholle für abstehende Augen hat!
Schauen Sie in die Kamera!
Schauen wir mal, dann sehen wir schon!
Scheinbar hat sich der Auflieger von der Zugmaschine gelöst.
Scheinbar sind noch nicht alle Beamte des Bundeskriminalamtes darüber im Bilde.
Schicken Sie Schaulustige weg oder geben Sie ihnen eine konkrete Aufgabe.
Schicken Sie mir ein Weltraumtaxi zum nächsten Fixstern!
Schickes Heimkino!
Schlaf dich gesund!
Schlaf schön.
Schlafen die Kinder?
Schlafmangel habe ich eh schon.
Schlafmangel verstärkt den Muskelkater.
Schlage es auf Wikipedia nach, wenn du es nicht glaubst!
Schleppt ihr die Gefriertruhe in den Keller?
Schließ bitte alle Fenster!
Schließen Sie die Augen und entspannen Sie sich!
Schließen Sie die Augen und tippen Sie sich mit dem Zeigefinder an die Nasenspitze!
Schließlich einigten sie sich auf einen neuen Spielmodus.
Schließlich gelobt ein Vertreter der Stadt Besserung.
Schließlich gibt es einige wenige, die das Tier nicht bemerken oder gleichgültig ignorieren.
Schließlich konnten sie mit Familie Hesse Frieden schließen.
Schließlich sind die Erntehelfer auch Teil der Wertschöpfungskette.
Schließlich sind die ja auch fast unbezahlbar teuer.
Schließlich verlässt jeder zweite Geheimagent auf diese Weise die Maschine.
Schließlich waren sie noch heil.
Schlimm, wie die Drogenkriminalität um sich greift!
Schlimmer geht immer.
Schluss jetzt!
Schluss mit der Zettelwirtschaft!
Schlussendlich nahm Bertold doch das Weitwinkelobjektiv.
Schläfst du eigentlich auch mal?
Schmeckt ein bisschen nach Minze, oder?
Schnell ordnen sich die Moleküle in einer Kristallstruktur an.
Schnell sind zwei Spieler ineinander gerasselt.
Schnelle Schiffe erzeugen größere Wellen, die sich aber genau so schnell ausbreiten.
Schnurlostelefone kann man auch bei Gewitter gefahrlos verwenden.
Schon bald schmieden die Teilnehmer erste Allianzen.
Schon der Versuch ist strafbar.
Schon die Nominierung an sich ist eine Auszeichnung.
Schon ein Joint macht fahruntüchtig.
Schon ein Staubkorn an der richtigen Stelle reicht, um die Festplatte zu zerstören.
Schon gut.
Schon mal gesehen, dass ein Polizist sein Auto beim Aussteigen abschließt?
Schon seit längerem liebäugelt sie mit einer Neuanschaffung.
Schon um halb sieben wurde ich heute von prächtiger Blasmusik geweckt.
Schon wieder Ecke für Weiß.
Schon wieder Ecke für weiß.
Schon wieder ein Fehler mit dem Code vierhundertdrei.
Schon wieder löst sich die Dachpappe.
Schon wieder oder immer noch?
Schon wieder wurde der Maibaum gestohlen.
Schon wieder?
Schorsch Metzelder will den ersten Platz.
Schreck lass nach!
Schreiben Sie Ihrem Abgeordneten!
Schreiben Sie mit, wenn Sie nicht gerade ein fotografisches Gedächtnis haben.
Schreibt man das so?
Schreibtischlampe ausschalten
Schreibtischlampe einschalten
Schreiend lief das Kind der Mama in die Arme.
Schule soll Kinder zu aufgeklärten, kritisch denkenden Bürgern erziehen.
Schwanzwedelnd kam Bello in die Küche.
Schweigen wird als Zustimmung gewertet.
Schweres Gerät wurde aufgefahren, um die Barrikaden zu durchbrechen.
Schwertfische kenne ich nur aus Kinderbüchern.
Schwimmen ist wie Fahrradfahren, nur anders.
Schwächen wollte die Sowjetunion gegenüber dem Westen natürlich nicht zugeben.
Schönes Wochenende euch allen.
Schüler muss man fördern und fordern.
Sebastian begleitet uns auf der Luftgitarre.
Sehe ich etwa aus wie ein Terrorist?
Sehen Sie denn nicht, dass das Gerät außer Betrieb ist?
Sehen, Hören, Riechen, Schmecken und Tasten fallen wohl jedem ein.
Sehr geehrte Fahrgäste, unser nächster Halt wäre Wolfsburg gewesen.
Sehr treffend zusammengefasst!
Sehr viele Bürger im Osten sind konfessionslos.
Sehr viele Länderflaggen enthalten die Farben Blau, Weiß und Rot.
Sehr witzig!
Sei du der Mensch, den du selbst gern treffen würdest.
Sei endlich still, sonst trage ich dich ins Klassenbuch ein!
Sei nicht so streng mit ihm!
Seid gegrüßt!
Seid ihr etwa nur gekommen, um euch den Bauch voll zu schlagen?
Seid ihr etwa nur gekommen, um euch den Bauch vollzuschlagen?
Seid ihr mit am Start?
Seid ihr verrückt?
Seien Sie nicht so knauserig!
Sein Hang zur Übertreibung ist uns bekannt.
Sein Kampfanzug bietet Schutz, doch kann er damit schlechter ausweichen.
Sein Opa hat ihm ins Gewissen geredet.
Sein Verhalten lässt den Konsum von Amphetaminen vermuten.
Seine Argumentation ist nicht stichhaltig.
Seine Einwürfe stören die Diskussion nur, ohne etwas beizutragen.
Seine Ernährung auf Erdgas umzustellen, wäre also echt kostensparend.
Seine Geschichten handelten von Verrat und Intrigen.
Seine Initiative ist ein Paradebeispiel dafür.
Seine Kringel wird ihm niemand streitig machen.
Seine Lieblingsband war am neunzehnten April in Berlin zu Gast.
Seine Papiere sind gefälscht.
Seine Schüler tanzen ihm ganz schnell auf der Nase.
Seine Stimme ist ganz schön heiser, als ob er über den Durst getrunken hätte.
Seine Stimme kann man überall aufnehmen.
Seine fleißigen Wichtel machten sich sofort daran.
Seine morgendliche Dusche empfand er als erfrischend kalt.
Seine unverfrorene Art lässt ihn schnell die Wände hochgehen.
Seinem Namen zufolge war einer der Vorfahren von Herrn Büttner von Beruf Fassbinder.
Seinen Gegenredner hat der Rhetorik-Guru nach allen Regeln der Kunst vorgeführt.
Seinen ersten Auslandseinsatz hat er in Lateinamerika.
Seit Beginn der Veranstaltung sind die beiden nur am Gackern.
Seit Februar wurde kein einziges Video mehr hochgeladen.
Seit der Polizeifunk digital ist, kann man ihn nicht mehr mit dem Radio abhören.
Seit fünf Uhr fünfundvierzig wird nunmehr die Autobahn wegen des Unfalls gesperrt.
Seit wann sind Sie für diese Firma tätig?
Seitdem hat unser Bufdi regelmäßig mit Angstzuständen zu kämpfen.
Selbst daraufhin ist Frau Diekmann der Aufforderung nur so halb nachgekommen.
Selbst das Audimax ist nicht groß genug.
Selbst der teuerste Ökostromtarif bietet mehr Energie fürs Geld als unser täglich Brot.
Selbst um die hundertzwölf anzurufen, braucht man ein Identitätsmodul im Handy.
Selbstverständlich ist der Einsatz von Werbeblockern rechtens.
Sende eine E-Mail an meine Frau.
Senden Sie klare, verständliche Botschaften!
Senkt den Rundfunkbeitrag!
Setze Butter auf die Einkaufsliste!
Setzt dich dazu bitte an den Tisch.
Setzt dich gerade!
Sich darüber aufzuregen, lohnt sich nicht.
Sich selbst an den Herd zu stellen, hält er für Zeitverschwendung.
Sich zur Disziplin zu zwingen, erfordert Disziplin.
Sicher ist das Aufklärungsflugzeug eine teure Anschaffung.
Sicher ist sicher.
Sicher wird die Kartellbehörde alle Register ziehen, um die Übernahme zu verhindern.
Sicherlich war der Sprengmeister jederzeit Herr der Lage.
Sie begehen eine Straftat.
Sie begründet das mit der geringen Nachfrage.
Sie bemühen sich stets um eine möglichst professionelle Sprache.
Sie bilden ein abgeschlossenes System, das eigentlich nie geöffnet werden muss.
Sie blieb mucksmäuschenstill.
Sie blätterte lustlos in dem Katalog.
Sie braucht dringend eine Pause.
Sie bringt ihnen bei, wie man Segelschiffchen aus Papier faltet.
Sie demotivieren meine Mitarbeiter!
Sie drehte sich wieder mit dem Gesicht zu Herrn Stegemann.
Sie drängelte sich einfach vor.
Sie dürfen jetzt langsam wieder aufstehen, aber halten Sie sich gut fest.
Sie entschied sich, ihre Karriere an den Nagel zu hängen.
Sie fallen ja sowieso aus.
Sie flitzt wie eine Rakete nebenher.
Sie gab es auch ganz unverblümt zu.
Sie geht zur Tür, um das Licht auszuknipsen.
Sie gibt sich mit zig Jungs ab.
Sie ging ans Buffet und füllte ihre Tupperdosen.
Sie haben alles mitgehört.
Sie haben das Richtmikrofon ausgiebig getestet.
Sie haben doch einen Alien besiegt.
Sie haben eine Whatsapp Gruppe für das neue Baugebiet generiert.
Sie haben eine schwere Mandelentzündung.
Sie haben mit einem Ziegelstein mein Fenster eingeworfen, damit sie es besser hören können.
Sie hat Hoffnung auf Änderung der Verträge.
Sie hat Pipi und Stinker gemacht.
Sie hat dir den einfachsten Weg beschrieben, nicht den kürzesten.
Sie hat einen sehr überschaubaren und verständlichen Befehlssatz.
Sie hat es voll drauf.
Sie hat ja keine Ahnung was wir Vorhaben. Die Arme.
Sie hat ja keine Ahnung, was wir vorhaben.
Sie hat meine Geste nicht verstanden.
Sie hat noch nicht einmal ihre Gastfamilie richtig kennengelernt.
Sie hat nur halb zugehört und sich dann über das Verstandene aufgeregt.
Sie hat schon wieder einen Stein im Schuh.
Sie hat sich Fett absaugen und die Haut straffen lassen oder so.
Sie hat unerschütterlich daran festgehalten.
Sie hatte den Eindruck, diese Stimme gehört Herrn Rehfeld.
Sie hatte sich nicht verabschiedet, aber ihren Gastgeber wecken wollte sie auch nicht.
Sie honorieren es, wenn man ihnen zuhört.
Sie infiltrieren das Gebäude durch den Schacht des stillgelegten Fahrstuhls.
Sie kann nicht mehr klar denken.
Sie klemmte sich den Bleistift hinters Ohr und verschwand hinter einem Bücherregal.
Sie klettert auf einen Stein und nimmt eine Denkerpose ein.
Sie klimpert ein wenig mit den Wimpern und schon bekommt sie, was sie will.
Sie konnte aber noch bremsen.
Sie konnten die Blutung kaum stillen.
Sie können es gar nicht erwarten, gell?
Sie können solches Vorwissen nicht voraussetzen, wenn es nie gelehrt wurde.
Sie könnte so viel mehr, wenn sie sich nur anstrengen würde.
Sie könnten die Blutung kaum stillen.
Sie kümmert sich aufopferungsvoll um ihre an Leukämie erkrankte Schwester.
Sie las die Regeln in einem Zug vor, ohne Luft zu holen.
Sie lässt sich im Schlaf akustisch mit dem Stoff berieseln, den sie lernen will.
Sie macht ihrem Namen alle Ehre.
Sie meinen wohl einen Hamburger?
Sie meinen wohl einen Maulkorb?
Sie muss noch schnell die Schafe füttern.
Sie musste die Dose schnell wieder verschließen, aber sie konnte den Deckel nicht sehen.
Sie musste sich den Satz gleich ein paarmal anhören um sich zu versichern.
Sie müssen mir glauben!
Sie nahm einen tiefen Zug und musste husten.
Sie nickte.
Sie nutzen das Überraschungsmoment und fliehen über das Dach.
Sie näht ihren Töchtern sehr schöne und aufwendige Kleider.
Sie schrieb auch noch Stilleinlagen auf den Einkaufszettel.
Sie sind Platz zweihundertdreiundsiebzig auf der Warteliste.
Sie sind hinter dem Falschen her!
Sie sind in einen Käfig eingeschlossen, damit Fremde nicht in ihnen herumwühlen.
Sie sind zwar absolute Anfänger ihres Sports, haben sich aber bereits Profi-Ausstattung zugelegt.
Sie spielen Michael Jackson Songs im Radio, da kann ich nicht stillsitzen.
Sie stand auf der Empore und mampfte ein Brötchen.
Sie stecken wahnsinnig viel Energie in das Projekt.
Sie stehen in der Garage.
Sie sündigt genau so wie vorher.
Sie traut sich nicht, wenngleich sie keine Repressalien zu befürchten hätte.
Sie treffen sich im Hofbräuhaus Traunstein, wo sie einen Stammtisch haben.
Sie unternimmt einen mutigen Versuch.
Sie vergewissert sich noch einmal, dass der Knoten hält.
Sie war schon sehr lange nicht mehr am Grab ihres Vaters.
Sie waren so vertieft, dass sie die Zeit völlig aus dem Blick verloren hatten.
Sie will keine Füllung aus Amalgam, weil darin Quecksilber enthalten ist.
Sie will nicht nur einen Teil, sondern alles für sich.
Sie wird als größte Zauberkünstlerin des Abendlandes gehandelt.
Sie wird dir lauter Dinge in dein Ohr säuseln, die dich schmeicheln sollen.
Sie wollte es gerade weiter ausführen.
Sie wollten sich den Eintritt sparen.
Sie wurden mit dem Tode am Strang bestraft.
Sie wurden schon öfter gesehen, wie sie alleine frei herum rannten.
Sie wurden schon öfter gesehen, wie sie alleine frei herumrannten.
Sie öffnete den Wandschrank und wurde von einer Lawine aus Tupperware begraben.
Sie überlegt, das Zimmer zur Untermiete anzubieten.
Siebzig Prozent von Ihnen haben ihr Passwort bereits wieder vergessen.
Sieh genau hin!
Sieh zu, dass du Land gewinnst!
Siehe weiter unten.
Siehst du den kleinen Chip auf meiner Chipkarte?
Siehst du?
Sieht man mich ab und zu im Fernsehen?
Sieht so eine angemessene Bezahlung aus?
Simone rechnet mit einer deutlichen Absage.
Simsalabim!
Sind Sie bitte so nett?
Sind Sie gegen Hepatitis geimpft?
Sind Sie gegen Tollwut geimpft?
Sind Sie schon dahinter gekommen, wie Tamara in echt heißt?
Sind Sie selbstständig oder sind Sie angestellt?
Sind Sie voll einsatzbereit?
Sind das alles freiwillige Helfer an ihrer Seite?
Sind die Blumen echt oder aus Plastik?
Sind die Kirschen jetzt schon reif?
Sind die Sätze so in Ordnung?
Sind die Wertsachen im Hotelzimmer sicher?
Sind sie gut informiert?
Sind sie selbstständig oder sind sie Angestellt?
Sind wir alle dumm und egoistisch?
Sind wir eigentlich alle total bescheuert?
Sind wir gleich da?
Singen Sie die zehn nächsten Sätze wie ein Pastor!
Singen macht mir großen Spaß.
Singen und Wandern passen ideal zusammen.
Singst du mir noch mal das Lied von gestern vor?
Singt ihr mit mir im Kanon?
Sinti und Roma ist da schon besser.
Sitz gerade, sonst kommt mein Zeigefinger.
Skalierbarkeit ist das Stichwort.
Skeptisch mustert er den Neuling, der gerade erst seine Ausbildung abgeschlossen hat.
Skifahren ist mit den Carving-Ski wirklich wesentlich leichter.
Skulpturen aus Pappmaschee werden überall aufgestellt.
Snob, eine Person, die offensiv Reichtum und gesellschaftliche Überlegenheit zur Schau stellt.
So Jungs, gleich geht's weiter!
So Leute, ich muss jetzt ganz dringend Moorhühner abknallen.
So aufgeräumt und sauber sieht Lorenz Wohnung nur aus, wenn er Besuch erwartet.
So ein Sprecher der Kinderrechtler.
So ein Stubenhocker ist Herr Krämer dann auch wieder nicht.
So ein Versprecher in ihrer Gegenwart wäre peinlich.
So ein dicker Brummer kam angeflogen.
So ein feiner Hund!
So eine bodenlose Frechheit konnte sich nur der Winzer ausgedacht haben.
So eine nervige Tröte!
So eine penetrante Stimme bleibt für immer im Gedächtnis.
So eine will ich auch.
So einen freundlichen Busfahrer habe ich noch nie erlebt.
So etwas darf nicht noch mal passieren.
So gerne hätte ich mir Meckie Messer angesehen.
So habe ich das noch nie gesehen.
So hat es die Leitstelle durchgegeben.
So hat sie es jedenfalls zu Protokoll gegeben.
So ist das im Leben.
So ist zum Beispiel von Lichtzeichenanlagen die Rede, statt von Ampeln.
So kann das Blut aus den Beinen in den Rest des Körpers fließen.
So kann es gehen.
So kann es gehen. Anderst als man denkt.
So kann ich mich nicht erholen.
So klar lässt sich das nicht immer trennen.
So kommen die Autos nicht durch.
So kommt wenigstens nichts weg.
So können sie im Verteidigungsfall schnell gesprengt werden.
So langsam gehen alle zu Bett.
So macht man das eben.
So oft, wie hier die Rauchmelder auslösen, nimmt das keiner mehr ernst.
So rabiat habe ich noch niemanden gegen Ratten vorgehen sehen.
So schlagen wir zwei Fliegen mit einer Klappe.
So schnell machen Gallier nicht schlapp.
So sitzt der Barde auf einer Mauer und spielt Harfe.
So soll es sein.
So stabile Gewebe wie Chitinpanzer stellen eine Herausforderung für die Verdauung dar.
So tankt man Kraft für den Alltag.
So und jetzt noch mal auf Deutsch.
So unschön der Regen auch ist, er wäscht wenigstens die Pollen weg.
So unterhalten sich echt nur Mädchen miteinander.
So verliert sich dann die Sinnhaftigkeit mancher Sätze.
So versucht jeder, sich nebenbei noch etwas dazuzuverdienen.
So viel Pokerface traue ich Hans-Jürgen ehrlich gesagt nicht zu.
So viel Tiefgründigkeit traue ich denen nicht zu.
So viel zur Hintergrundakustik.
So viele Deckungsmöglichkeiten lassen einen bevorstehenden Kampf erwarten.
So viele Trampoline in einem Raum habe ich noch nie gesehen.
So voll ist es hier sonst nur zur Kieler Woche.
So war das damals in den Siebzigern.
So war es nicht gemeint.
So weit kann ich noch nicht zählen.
So weit sind wir nämlich schon.
So weit, dass sie ihn nicht mehr erreichen konnte.
So wird aus dem knalligen Rot mit der Zeit ein zartes Rosa.
So überließ er es der Schwester.
So, ihr Lästermäuler, nun fasst euch mal an die eigene Nase!
So, jetzt bitte mal alle kurz die Klappe halten!
So, jetzt kannst du von mir aus das Polstermaterial zerplatzen.
So, so.
So, wie er herumhampelt, kann das nichts werden.
So, wie es aussieht, ziehen die Wolken gerade eben an uns vorbei.
Sobald bekannt wird, dass man vermögend ist, halten überall Vereine die Hand auf.
Sobald die Hauptstadt eingenommen wird, gilt ein Land als besiegt.
Sobald die Kameras Gesichtserkennung bekommen, wird es unheimlich.
Sobald die Stromversorgung wieder steht, geht das Flutlicht an.
Sobald die kritische Masse erreicht ist, startet die Kettenreaktion.
Sobald du drinnen bist, bist du auf dich selbst angewiesen.
Sofort schoss ihr dichter Qualm entgegen.
Sofort wurden die Wasserpistolen in Beschlag genommen.
Sogar Bierbrauer beteiligen sich an der Kampagne für verantwortungsvolles Trinken.
Sogar Drachensteigen ist hier verboten.
Sogar der Werfende selbst weiß nicht, wohin der Ball gehen wird.
Sogar die Polizei ist genervt von ihm.
Sogar die Stichsäge kam zum Einsatz.
Sogar die psychologischen Betreuer drehen bereits völlig am Rad.
Solange die Fotos im familiären Umfeld bleiben, ist es okay.
Solange es nichts Dunkleres gibt, trage ich erst mal Schwarz.
Solarmodule leiden unter Hitze.
Solch plumpe Anmache muss Alida Brandenburger häufiger ertragen.
Solche Erlebnisse gehen ganz schön an die Substanz.
Solche Geschenke nimmt der Gegner dankend an.
Solche Größen sind schwer zu quantifizieren.
Solche Sprüche habe ich bisher nur von alten Menschen gehört.
Solche alten Taschenspielertricks hat Edgar auch drauf.
Soll der Käse überbacken werden?
Soll ich deine Eltern siezen oder duzen?
Soll ich den Laptop jetzt lieber herunterfahren?
Soll ich dich zum Aerobic mitnehmen?
Soll ich etwas von Rewe mitbringen?
Soll ich jetzt meine Facebookseite abstellen?
Soll ich mal einen Blick drauf werfen?
Soll sich doch der Vermieter darum kümmern!
Sollen wir etwa tatenlos zusehen?
Sollte Kittner doch noch Oberwasser bekommen, haben wir noch etwas in der Hinterhand.
Sollte es doch mal tropfen, wird die Farbe abgefangen.
Sollten all seine Bemühungen umsonst gewesen sein?
Somit kann die Akte geschlossen werden.
Somit waren sie komplett.
Sonderegger kommt als neuer Trainer nicht infrage.
Sonntags belästigt man seine Nachbarn nicht mit Lärm.
Sonst hat er ja nichts zu tun.
Sonst hatte ich immer geschenkte oder vererbte Sofas in Benutzung.
Sonst immer klein!
Sonst kommt die Polizei.
Sonst kommt ihr nicht wieder zurück aufs Boot.
Sonst laufen sie Gefahr, nicht das Kind, sondern das Elternhaus zu bewerten.
Sonst suche ich einen aus.
Sonst verliert es ganz schnell seinen Wert.
Sophia fürchtet sich vor der Vogelscheuche.
Sophia wird eins auf den Deckel kriegen.
Sorry, aber das musste einfach sein.
Sorry, mir fallen auf Anhieb keine Chuck-Norris-Witze ein.
Sowas aber auch!
Sowas ist schade.
Sowas kriegst du notfalls auch beim Kaffeeröster um die Ecke.
Soweit ich weiß ist er auf Latein.
Soweit ich weiß, ist er auf Latein.
Soweit ich weiß, war Constanze sogar federführend beteiligt.
Soziale Arbeit wird großgeschrieben.
Sozusagen alles unter einem Dach.
Sozusagen als Belohnung.
Sparen Sie für schwere Zeiten!
Sperrt sie ein!
Spiegelnde Wasseroberflächen reflektieren polarisiertes Licht.
Spieleentwickler scheint für so manchen Jugendlichen ein Traumberuf zu sein.
Spielst du etwa auch diese Egoshooter?
Spielt ihr gegeneinander oder miteinander?
Spitzenreiter ist ein Peruaner, der sich jüngst nach Fernost aufgemacht hat.
Sportdirektor Hamann holt sinnbildlich zum Rundumschlag aus.
Sprechen Sie fließend Portugiesisch?
Sprich mir nach!
Spring zur Datei mit der Klassendefinition!
Spuck ihn wieder aus!
Spul noch mal zurück!
Spätere Berühmtheiten haben mehr Konkurrenz und gehen irgendwann unter.
Spätestens zwei Wochen nach der Wahl sollte nichts mehr von ihnen zu sehen sein.
Spürst du auch ab und zu ein Phantomvibrieren in der Hosentasche?
Stadtwerke und Müllabfuhr haben die kreativsten Sprüche auf ihren Fahrzeugen.
Stahlfelgen rutschen bei Nässe mehr als Aluminium.
Standardbeleuchtung aktivieren
Starke Inflation führt zu Hamsterkäufen.
Starte eine neue Gruppenkonversation.
Statistisch gesehen passiert das jedem Haus im Laufe seines Lebens einmal.
Statt den Beschwerden nachzugehen, zieht Senator Harms sie öffentlich ins Lächerliche.
Statt einer Münze geht auch so ein Chip für den Einkaufswagen.
Statt ich sagt der Urberliner icke.
Statt meiner Wanderstiefel zog ich also normale Halbschuhe an.
Statt mit Tablets sollte man Schulen mit Bastelplatinen ausstatten.
Statt mit einem Rührgerät kann man Sahne auch mit einem Akkuschrauber steif schlagen.
Stattdessen hat die ihm Ärztin einen Katheter ans Herz gelegt.
Stattdessen legt Fräulein Dörfler die Hände in den Schoß.
Stattdessen leistet sie nun in Afrika Entwicklungshilfe.
Stauchungen sind oft schmerzhafter als Knochenbrüche.
Stecken Sie den Gesprächspartner nicht sofort in eine Schublade.
Stefan Schmidt ist im Vorstand des örtlichen Musikvereins.
Stegemann hatte sie einmal gekauft und war dann in dieses Haus gezogen.
Steht auf und zeigt euch!
Steht die Abkürzung für Sondereinsatzkommando oder für Spezialeinsatzkommando?
Steht im Verlies auch eine Streckbank?
Steht so in Artikel achtunddreißig, Absatz eins des Grundgesetzes.
Steigert man den Strom weiter, wird es schmerzhaft.
Stell den Fernseher ab!
Stell die Heizung höher.
Stell dir vor, du erfährst, dass deine Eltern deine gesamte Kindheit öffentlich dokumentiert haben.
Stella Heise ist sich ja sonst auch für nichts zu schade.
Stellenweise sind die Gedankengänge der Autorin schwer nachvollziehbar.
Stellt euch vor, ihr wärt zwei Wochen lang ununterbrochen offline!
Stellt sich noch die Frage, wie wir mit Nichtlinearitäten umgehen.
Stimmt eigentlich.
Stimmt es, dass Beamte nur schlafen und Däumchen drehen?
Stolz erzählt Rico, dass er vom Dreimeterbrett gesprungen ist.
Stop! Hier geht es nicht weiter.
Stopp! Hier geht es nicht weiter.
Strafverfolgung darf auch vor Promis nicht Halt machen.
Stralsund ist eine Hansestadt.
Straßenbäume müssen sehr stressresistent sein.
Striptease klingt doch viel besser als Entkleidungsnummer.
Stumpfe Messer können gefährlicher sein als scharfe, weil sie mehr Kraftaufwand erfordern.
Stuttgart hat kein gescheites Verkehrskonzept.
Ständig fällt man sich gegenseitig ins Wort.
Ständig hast du Probleme mit ihm.
Ständig musst du mich berichtigen!
Ständig verstopft der Gully.
Ständig zeigt er Leute an, die im Halteverbot geparkt haben.
Such mir mal den dichtesten Hals-Nasen-Ohren-Arzt heraus!
Suchen Sie sich eine Zange aus, mit der ich Ihnen den Backenzahn ziehen soll!
Suchend hielt sie Ausschau nach einem Behälter, in dem sich die Teebeutel verstecken könnten.
Suchst du Ärger?
Sucht ihr einen schwarzen oder einen roten Netto?
Sucht sie nach diesem Spruch nicht das Weite, ist sie wirklich an dir interessiert.
Suizid ist doch keine Lösung.
Sven Korte verpasste ihm eine schallende Ohrfeige.
Svetlana hat keinen blassen Schimmer, was letzte Nacht passiert ist.
Swing ist ein besonderer Rhythmus von Jazz und Tanzmusik.
Säurehaltige Lebensmittel sollten nicht in Alu verpackt werden.
Sören ist ein schlechter Lügner.
Tabea möchte für ihre Familie einen monatlichen Kochplan erstellen.
Tagein tagaus wischt sie die Regale und räumt das Lager auf.
Taktische Fouls werden mit Gelb bestraft.
Talkshows und Fußballübertragungen sind doch kein Journalismus!
Tank oder Teller?
Tanz ist die Kunst, die die Seele am meisten bewegt.
Tarek Kreuzer rüstete uns alle mit einer Stirnlampe aus.
Tasso half beim Wiederfinden des Hundes.
Tasso half beim wiederfinden des Hundes.
Tatjana zog die anderen Mädels im Bollerwagen.
Taucher haben Aufnahmen des Korallenriffs gemacht, die wir Ihnen nun zeigen.
Teilen Sie Ihrem Chef mit, dass er soeben einen treuen Kunden verloren hat.
Teilnahmslos sah er sich das Geschehen an.
Teilweise über zehn Meter hoch türmen sich die Wellen auf.
Tendenziell halten Leute alles, was sie nicht verstehen, für Quatsch.
Terme, die uns nicht gefallen, setzen wir gleich null.
Tess krümmt sich vor Schmerzen.
Thaddäus ist der mürrische Tintenfisch.
Tief Steffi sorgt dafür, dass die Sonnenanbeter weiterziehen.
Tief durchatmen!
Tief im Innern der Maschine führen die Mechaniker eine Reparatur durch.
Tief im Innern ist Hausmeister Wiebe noch ein kleines Kind.
Tiermedizin ist ein anspruchsvoller Studiengang.
Timon will noch in den Baumarkt, um irgendwelche Befestigungen für das Regal zu kaufen.
Tino spielt in einer Band den Bass.
Tja, da machste nix.
Tja, das ist Pech.
Tja, so bin ich eben.
Tja, wenn das Wörtchen wenn nicht wäre!
Togo ist Teil der Westafrikanischen Wirtschaftsgemeinschaft.
Toni wollte schon immer einen eigenen Dönerspieß in der Küche haben.
Tor erhöht nicht die Sicherheit beim Online-Banking.
Tor für Deutschland!
Torhüterin Janka Königshofer ist auf Zack.
Torkelnd kam Erwin aus der Eckkneipe geschlichen.
Totes Gewebe bindet man ab, damit es den Rest der Körpers nicht vergiftet.
Totgesagte leben länger.
Tragen Sie Sorge, dass das Verbandsmaterial steril bleibt.
Tragen Sie diese möglichst immer bei sich.
Traktor fahren!
Traut sich sonst noch jemand?
Treffen sich der Papst, die Queen und ein arabischer Diplomat auf einem Gipfeltreffen.
Treffen sich zwei Jäger im Wald - beide tot.
Treppensteigen bringt den Kreislauf in Schwung.
Treten Sie als Beifahrer auch immer aufs nicht vorhandene Bremspedal, wenn es brenzlig wird?
Treten Sie selbstbestimmt auf.
Trinkt dein Chef noch heimlich?
Trotz Strumpfmaske konnte der Täter anhand seiner Stimme identifiziert werden.
Trotz prasselndem Regen gehen tausende zum Public Viewing.
Trotzdem musst du es ja nicht gleich der ganzen Nachbarschaft mitteilen.
Trotzdem sind damit alle gängigen Basisoperationen möglich.
Trotzdem sollte man solche inneren Konflikte nicht nach außen tragen.
Trotzdem wusste natürlich jeder, welche Kette gemeint ist.
Trunkenheit am Steuer, das wird teuer!
Träger eines Herzschrittmachers dürfen an diesem Experiment aus Sicherheitsgründen nicht teilnehmen.
Trägst du mich das letzte Stück?
Trägt mein Charakter sowohl einen Vor- als auch einen Nachnamen?
Trübselig wandert ihr Blick über den Boden.
Tschüss, Mädels!
Tschüss, bis zum nächsen Mal!
Tschüß, bis zum nächsen mal!
Tu es für mich!
Tun Sie nicht so, als hätten Sie es gerade erst erfahren!
Tun Sie, was sie sagt!
Tunesien, Algerien und Marokko zählen zu den Maghreb-Staaten.
Tut das Husten weh?
Täuschkörper einsetzen!
Ui ui ui!
Ulla hat ihren Vater noch nicht ein einziges Mal weinen sehen.
Ulrike muss es ja wissen.
Um Himmels Willen, was ist denn das?
Um Himmelswillen, was ist denn das?
Um das Rauschen loszuwerden gibt es diverse Filter zum Weichzeichnen des Bildes.
Um das Rauschen loszuwerden, gibt es diverse Filter zum Weichzeichnen des Bildes.
Um den Hühnerhaufen, den der Kantor um sich schart, beneide ich ihn nicht.
Um den Speicher zu löschen, entfernen Sie die Batterie und warten Sie dreißig Sekunden.
Um die Hemmschwelle zu senken, entmenschlicht man den Feind durch gezielte Propaganda.
Um die Mülltonnen herum wächst Efeu.
Um die Taverne neben der Goldmine ranken sich viele Mythen.
Um dies zu testen, schickte ich ihm einen präparierten Brief mit zunächst unverfänglichem Inhalt.
Um dreiviertel zehn wollen wir bei euch sein.
Um ein Haar hätte ich sie verfehlt.
Um fit zu sein geht Manuela zwei mal pro Woche ins Fitnessstudio.
Um fit zu sein, geht Manuela zweimal pro Woche ins Fitnessstudio.
Um mich selbstständig zu machen, habe ich schon zu viele Leute scheitern sehen.
Um sechs Uhr fährt die erste Fähre.
Um viertel neun gehen wir los.
Um viertel neun gehn wir los.
Um wie viel Uhr findet das Bewerbungsgesprach statt?
Um wie viele Millionen geht es?
Umdenken ist angesagt.
Umliegende Gebäude werden gekühlt, damit die Flammen nicht übergreifen.
Unachtsam stieß der Doktor gegen den Turm, welcher daraufhin umfiel.
Unbeirrbar bahnt er sich seinen Weg.
Und ab dafür!
Und außerdem waren sie ihm irgendwie ans Herz gewachsen.
Und bitte keine Fotos!
Und bitte möglichst nicht mehr als ein Satz pro Zeile!
Und da fiel es Marleen wie Schuppen von den Augen.
Und dafür darfst du dann auch noch bezahlen!
Und dann ist noch ein Elefant gestorben, er wurde vierundsechzig.
Und dann noch das komische ziepen im Bauch.
Und dann noch einen Wunsch?
Und das erfährst du in einem Alter, in dem du selbst gerade erwachsen wirst.
Und das inklusive aller Steuern und Abgaben.
Und das trotz Termin.
Und den Moritz hat er volle Kanne auf den Kopf geschlagen.
Und die Eltern stehen erfreut daneben und schießen sogar Fotos!
Und dieser Fund, da bin ich mir sicher, wird in die Annalen eingehen.
Und erst abends im Dunkeln kommt sie wieder.
Und es gibt viele andere Anzeichen, die auf die Herkunft schließen lassen.
Und hier kann man auf Stroboskopmodus umschalten.
Und hier nun eine Computeranimation solch einer galaktischen Sternenexplosion.
Und ich habe Waffeln gebacken, mindestens zwanzig Stück!
Und in meiner Bewerbung habe ich klar geschrieben, dass ich dagegen bin.
Und irgendwie ist der Ball dem Torwart durch die Hosenträger gerutscht.
Und jetzt ein Nutellabrot!
Und jetzt etwas tiefer!
Und jetzt kräftig kurbeln!
Und jetzt müssen die Weichen für sie gestellt werden.
Und jetzt noch mal dieses absolute Traumtor in Zeitlupe!
Und los!
Und natürlich auch zuverlässiger.
Und noch dazu sterben sie später.
Und nun kommt die positive Nachricht.
Und nun steht das große Finale an.
Und nun zeige ich Ihnen den Grund, weshalb wir diesen Firlefanz überhaupt veranstalten.
Und nun zum Wetter.
Und schon ist wieder alles picobello!
Und schon sind die ganzen Einnahmen wieder futsch!
Und so fällt die Kerntemperatur noch weiter ab.
Und so geht es schon eine ganze Weile hin und her.
Und trotzdem Geld dafür bekommen, oder?
Und trotzdem hilft es kaum etwas.
Und warum trotzdem alle durchgerasselt sind, soll nun schonungslos aufgeklärt werden.
Und was bekommt man geboten?
Und was ist der aktuelle Stand der Technik.
Und was machst du den ganzen Tag?
Und was macht ihr so am Wochenende?
Und was, wenn er die Leine einfach durchbeißt?
Und wenn das jetzt noch automatisch ginge, wäre das das i-Tüpfelchen.
Und wenn das stimmt, werden die E-Mails automatisch verschlüsselt.
Und wenn die anderen aus dem Fenster springen, springst du dann auch?
Und wenn ich so auf den Hof blicke, wird gleich ein ganzes Orchester starten.
Und wenn nicht, kann man vielleicht trotzdem etwas lernen.
Und wenn wir einfach mit dem Rad hin fahren?
Und wer soll sich dann um die Haustiere kümmern?
Und wie viele davon hast du noch nie getragen?
Und wieder gerät der Nachschub ins hintertreffen.
Und wieder hat ein von Menschenhand erschaffenes Objekt das Sonnensystem verlassen.
Und wieder hat niemand den Jackpot geknackt.
Und wieder scheint die Sonne so dolle, dass ich leider den Rollo hinunterlassen muss.
Und wo ist jetzt der Polarstern?
Und wo kommt die her?
Und zieh dir frische Sachen an!
Und zur Rechenschaft wird auch keiner gezogen.
Und zwar ganz natürlich, nicht im Zoo.
Und zwar nicht zu knapp!
Und überhaupt: Was ist mit der Strahlung?
Unentschuldigte Fehlstunden im Zeugnis sollte man vermeiden.
Unfähig eine Antwort zu geben, zuckt er mit den Schultern.
Ungeduldig trommelt der Förster mit den Fingern auf dem Tisch.
Unmotiviert und widerwillig gab Anette nur einsilbige Antworten.
Unnachgiebig pochen die Naturschützer auf den Erhalt des Reservoirs.
Unschlüssig schlurfte sie wieder zurück in die Küche.
Unser Kleinster ist gerade in der Phase, wo er alles in den Mund nimmt.
Unser Umfeld gibt das nicht her.
Unser Wunderkatalysator verwandelt den Feinstaub in Feenstaub.
Unsere Familienkutsche ist soeben in Flammen aufgegangen.
Unsere Flughöhe beträgt ungefähr achttausendfünfhundert Meter über dem Meeresspiegel.
Unsere Kunden schätzten die Ehrlichkeit von Frau Mielke.
Unsere Nachbarn betreiben in ihrem Gartenteich eine kleine aber feine Mückenzucht.
Unsere Teppiche haben alle dieselbe Farbe.
Unsere robuste Technik funktioniert immer, sogar im Weltraum.
Unseriöse Portale im Internet erkennt man an der vierundzwanzig im Namen.
Unsicher sah er sich im Zimmer um.
Unsicher stöckelte sie auf den hochhackigen Schuhen an die Theke.
Unsicher, aber voller Tatendrang holperte Denise los.
Unsicher, was sie tun sollte, sah sie sich im Zimmer um.
Unten im Berg schuften die Bergleute.
Unter Playboy versteht man nicht den Spieljungen.
Unter Tränen erinnert sich die Witwe an das Geschehene.
Unter allen Anwesenden verlosen wir noch dieses T-Shirt.
Unter den Blinden ist der Einäugige König.
Unter die Dachschräge passt ein Bett, aber kein Schrank.
Unter keinen Umständen darfst du das Morphium aus der Hand geben.
Unter solchen Umständen kann man nicht mehr klar denken.
Unter ultraviolettem Licht härtet der Kunststoff aus.
Unterkühlt der Körper dann?
Unterlassen Sie bitte das Werfen von Pyrotechnik!
Unterstehe dich das nochmal zu sagen.
Ups, das war das falsche Passwort.
Ups, mein Fehler!
Uranus rotiert ganz anders als die anderen Planeten.
Ursprünglich brachte ein anderer die Aktion ins Rollen.
Uruguay hat vier Sterne auf dem Trikot, aber nur zwei Weltmeistertitel.
Valentin kam mit dem exzentrischen Verkäufer nicht klar.
Validierungsqualität und -geschwindigkeit würden von einer Normalisierung profitieren.
Vanilleeis mit Eierlikör, bitte.
Vegetarier und insbesondere Vegetarierinnen haben oft Eisenmangel.
Venedig liegt in Italien und Venezuela in Südamerika.
Venezuela kann einem echt leid tun.
Venezuela kann einem echt leidtun.
Verbinden Sie mich mit der Beratungsstelle für von Steuerfahndern verfolgten Superreichen!
Verblüffend, dass sich die Kerne so schnell verfärben.
Verbringt ihr viel Zeit miteinander?
Verdammt, die sehen sich aber auch zum Verwechseln ähnlich!
Verflixt noch mal!
Vergesst nicht, einen Daumen hoch zu geben und meinen Kanal zu abonnieren!
Vergiss die Waschtasche nicht!
Vergiss nicht, das Ladegerät rechtzeitig abzuziehen!
Verlass dich lieber nicht auf unser kollektives Gedächtnis!
Verlegen sah sie zur Seite.
Vermutlich fand eine Hochzeit statt.
Vermutlich hängt es vom Genre ab.
Versehentlich wirft Frau Engelhart die Regentonne um.
Verstanden hat man es erst, wenn man es selbst erklären kann.
Versteht der Zoll Sarkasmus?
Verstädterung funktioniert im Prinzip so wie die Entstehung von Planeten.
Verstöße können mit Ordnungsgeld oder sogar Haft bestraft werden.
Versuche, dich zu entschuldigen.
Versuche, mit weniger als hundert Euro beim Frisör auszukommen.
Versuchen Sie doch mal, Ihre Stimme zu verstellen.
Versuchen Sie, die unterste Reihe vorzulesen.
Versucht da gerade ernsthaft ein Glatzkopf, Shampoo für kraftvolles Haar zu bewerben?
Versucht den Ball in Richtung Hallendecke so hoch wie möglich zu werfen.
Vertraust du mir blind?
Vervollständigen Sie folgenden Satz.
Verwirrt erhob sie sich langsam und bewegte sich ins Wohnzimmer.
Verwöhnt ja - ganz die Mama!
Verzweifelt röchelte er dem Übersetzer noch etwas ins Ohr, das er aber nicht verstand.
Verzweifelt schickten die Schiffbrüchigen noch ein paar Stoßgebete gen Himmel.
Viel amüsanter sind die Negativrekorde.
Viel kann man dazu derzeit noch nicht sagen.
Viel lieber würde sie nach Hause gehen, um bei ihren Kindern zu sein.
Viel wird die Prämie nicht bewirken.
Viele Faktoren haben Einfluss auf den Projekterfolg.
Viele Geistliche stellten sich als Notfallseelsorger zur Verfügung.
Viele Grüße an den Sachsen, der jeden Tag seine Stimme abgibt!
Viele Kunden lassen sich im Geschäft beraten und kaufen dann online.
Viele Leute glauben, sie könnten sich Plätze reservieren, indem sie ihre Sachen dort abstellen.
Viele Neuanfänger lassen Ehrgeiz und Eigeninitiative vermissen.
Viele Nutztiere sind von einer mysteriösen Krankheit befallen.
Viele hat man schon mal gehört, kennt deren Namen aber nicht.
Viele wissen nicht, dass auch die Schale zum Verzehr geeignet ist.
Vielen Dank für die tolle Organisation.
Vielen Dank fürs Korrekturlesen!
Vielen dürfte seine Stimme aus diversen Fernsehdokumentationen bekannt sein.
Vieles davon stimmte gar nicht.
Vieles kommt so rüber, als wäre es nicht ernst gemeint.
Vielleicht Kakao mit Vanillegeschmack?
Vielleicht ahnt er schon, wer als nächstes dran ist.
Vielleicht bessern die jetzt bald nach.
Vielleicht die letzte Chance in dieser Nachspielzeit.
Vielleicht hat Herr Eichhorn es sich noch mal überlegt.
Vielleicht hätte sich dann jemand erbarmt.
Vielleicht ist das gar kein Running Gag, sondern Manuel Neuer.
Vielleicht ist eine Immuntherapie doch nicht das Richtige.
Vielleicht kommt Rosanna und ganz vielleicht bringt sie noch Lieselotte mit.
Vielleicht lässt sich aus zwei kaputten eine heile Maschine zusammensetzen.
Vielleicht ruft sie dich dann zurück.
Vielleicht sollte ich mir erst mal einen Tee aufsetzen.
Vielleicht trifft sie ja auf dem Balkan ihren Märchenprinz.
Vielleicht wenn du groß bist!
Vier Augen sehen mehr als zwei.
Vier Stunden Autofahrt am Stück sind nichts für Leute mit Blasenschwäche.
Vier betrunkene Opas musizieren und fühlen sich dabei frei wie der Wind.
Viertel nach neun.
Volksmusik ist das gefährlichste Musikgenre.
Voll abgezogen!
Voll der Lauch!
Voll der gute Werbespruch für OpenStreetMap!
Vollumfänglich, keiner.
Voluminöses Haar bekommt man, wenn man es wäscht und sich danach statisch auflädt.
Vom Achkarren schaust du über den Rhein ins Elsaß.
Vom Bau eines weiteren schnellen Brüters nimmt der Konzern jetzt doch Abstand.
Vom Fenster sah die alte Dame auf den Hof.
Vom Hochbett aus kann man die Sterne nicht mehr sehen.
Vom Kader her steht der Favorit klar fest.
Vom Phänotyp kann man nicht immer exakt auf den Genotyp schließen.
Vom Rückgaberecht macht ohnehin kaum jemand Gebrauch.
Vom Satelliten empfängt man das Signal mittels einer Parabolantenne.
Vom hinteren Zugteil aus kann man in Kurven die Zugspitze durchs Fenster sehen.
Von Achkarren schaust du über den Rhein ins Elsass.
Von Anfang an stand die Walpurgisnacht unter keinem guten Stern.
Von Atombombentests natürlich abgesehen.
Von Fliegenpilzen sollte man die Finger lassen.
Von Kindern erzielte Tore zählen doppelt.
Von Malmö führt eine Brücke nach Kopenhagen.
Von Weingummi bekommt man schlechte Zähne.
Von Zeit zu Zeit sollten Sie ihr anfängliches Urteil überprüfen.
Von allen Ermittlern kann Schreiber die höchste Aufklärungsquote vorweisen.
Von allen, die heute vorgelesen haben, haben Sie die schönste Stimme.
Von beidem etwas mehr, bitte!
Von dem würde ich mich fernhalten.
Von den Mietern will keiner ausziehen.
Von den vierzig Mannschaften kommen nur sechzehn ins Achtelfinale.
Von der Abendsonne wird deine Haut nicht verbrennen.
Von der Autobahn kommend muss man in Wohngebieten besonders auf seine Geschwindigkeit achten.
Von der Fregatte wurde eine Salve auf das Piratenschiff abgegeben.
Von der Insel kommt man nachts nicht runter.
Von der Zusammenlegung verspricht man sich Synergieeffekte.
Von dieser mickrigen Portion werde ich nicht satt.
Von dir geht positive Energie aus.
Von dir lasse ich mir nicht den Mund verbieten.
Von dort hält sie Ausschau nach der Karawane.
Von einem Zustellversuch kann nicht die Rede sein.
Von einem kleinen Flugplatz startet ein Propellerflugzeug.
Von einer Maschine lasse ich mir nichts befehlen!
Von einer aufweckenden Wirkung war auch nichts zu spüren.
Von gefallenen Gegnern kann man Waffen einsammeln, die man selbst noch nicht freigeschaltet hat.
Von mir aus kannst du es auch Warmup nennen.
Von neuerem Krempel ganz abgesehen.
Von schnellem Internet braucht man auf den Halligen wohl nicht zu träumen.
Von sieben Uhr dreißig bis neun Uhr wird Frühstück serviert.
Von uns hatte niemand Zweifel.
Von wegen lebensmüde!
Von wegen!
Von welcher Größenordnung sprechen wir?
Vor Panik schlotterten Klaus-Peter die Knie.
Vor Wölfen fliehend konnte er sich gerade noch auf einen Baum retten.
Vor allem, wenn sie dann auch noch alle miteinander vernetzt sind.
Vor dem Aufpumpen die Nadel anfeuchten.
Vor dem Damenklo müssen Sie lange in der Schlange stehen.
Vor dem Erdbeben benahmen sich die Ziegen seltsam.
Vor dem Gäste-Klo ist eine Falltür installiert.
Vor dem Portal ist der Tunnelbohrer ausgestellt, mit dem der Tunnel gebohrt wurde.
Vor dem Spiegel kann man sein Charisma-Level erhöhen.
Vor den Dornen sollen dich die Gartenhandschuhe schützen.
Vor den kleinen musst du dich fürchten, nicht vor den großen!
Vor der Erstaufnahmestelle stehen sich die Syrer die Füße platt.
Vor der Veröffentlichung müssen noch alle Nummernschilder verpixelt werden.
Vor diese Wahl möchte ich nicht gestellt werden.
Vor ihm baute sich ein Zwei-Meter-Riese mit mindestens hundertzwanzig Kilo Kampfgewicht auf.
Vor laufender Kamera gibt sich der Vollzugsbeamte gesprächig.
Vor neun Uhr stehe ich nicht auf.
Vordenker wie er sind ein Idol für mich.
Vorgestern kam ein neuer Verurteilter, dessen Straftat als ausländerfeindlich motiviert gilt.
Vorher müssen wir Sie noch erkennungsdienstlich behandeln.
Vorher sollte man nichts gegessen haben.
Vorher will ich noch die Zimmerpflanze umtopfen.
Vorhin habe ich eine Folge Bella Block gesehen, das war streckenweise ganz schön gruselig.
Vorne und hinten befinden sich weitere Tanks zum Balancieren.
Vorschnell hat die Ärztin eine Lungenembolie diagnostiziert.
Vorsicht vor Gletscherspalten!
Vorsicht, der Bon kann ausbleichen!
Vorsichtig steigen sie durch die Dachluke.
Wadenwickel sind eine alte aber immer noch effektive Methode.
Wahnsinn!
Wahre Schnäppchen muss man mit der Lupe suchen.
Wahrscheinlich hat Ida Humpe schon so eine Vorahnung.
Wahrscheinlich liegt es daran, dass vor allem technikbezogene News-Seiten über das Projekt berichten.
Wahrscheinlich war es eher Zeitdruck als Bequemlichkeit.
Wahrscheinlich wäre die Unwucht zu groß.
Wahrzeichen der Stadt Lübeck ist das Holstentor.
Waldpool, hat das eigentlich jemand gelesen? Wie cool ist das denn?
Wann fahren wir mal wieder an den Kaiserstuhl?
Wann gedenkst du die Fenster zu putzen?
Wann haben Sie sich immatrikuliert?
Wann hast du zuletzt deinen Blutzucker getestet?
Wann hat der Pub geöffnet?
Wann heißt es erschrocken und wann sagt man erschreckt?
Wann ist die beste Zeit für die Aussaat?
Wann ist die beste Zeit für die Aussaht?
Wann ist die nächste Tagung des Ortsbeirates?
Wann ist es endlich hochgeladen?
Wann kann ich wieder mal Sätze vorlesen.
Wann kann ich wieder mal Sätze vorlesen?
Wann komme ich an?
Wann schwimmt ein Schiff?
Wann sind Nudeln al dente?
Wann war Marius das letzte Mal online?
Wann werden wir uns wiedersehen?
Wann wird endlich Motivation auf Knopfdruck erfunden?
Wann wird endlich mit harter Hand durchgegriffen?
War die Nuklearkatastrophe in Fukushima schlimmer als in Tschernobyl?
War die Person im künstlerischen Bereich tätig?
War ich etwa zu schnell Herr Wachtmeister?
Ware wird nur originalverpackt zurückgenommen.
Wart ihr auch schon auf der Expo?
Wart ihr schon beim Leuchtfeuer an der Südspitze der Insel?
Wartet auf mich!
Wartet mal, da muss ich auch hin.
Wartet noch ein paar Jahre!
Warum ausgerechnet in Paris?
Warum bin ich so fröhlich?
Warum etwas komplett Neues erfinden?
Warum guckst du so traurig?
Warum haben Monde keine natürlichen Satelliten wie die meisten Planeten?
Warum hat Jüllich ein falsches Geständnis abgelegt?
Warum hat mir das niemand gesagt?
Warum immer ich?
Warum ist Orangensaft nicht orange, sondern gelb?
Warum ist das Leben so fieß?
Warum ist sie eigentlich mit allem unzufrieden?
Warum ist unser Konsumverhalten so aus dem Ruder gelaufen?
Warum kann man den Songtext nicht als Untertiteldatei herunterladen?
Warum kennst du dich so gut mit Preußen aus?
Warum kommen Sie denn auch ausgerechnet in der Mittagspause?
Warum machst du nicht einfach deinen Mund auf?
Warum mussten wir auch abseits der Fahrrinne fahren?
Warum müssen ausgerechnet fünf Pubertierende das Zimmer neben uns haben?
Warum nicht lieber hier?
Warum nimmst du nicht den hinter dir?
Warum seid ihr nicht gleich in Bitterfeld geblieben?
Warum sprichst du nicht mit ihr darüber?
Warum steht die amerikanische Botschaft eigentlich auf der Ostseite des Brandenburger Tors?
Warum unterstützt der Webshop keine Verschlüsselung?
Was auch immer damit bezweckt werden soll, es ist lustig anzuhören.
Was auch immer es war, wir haben es kaputt gemacht.
Was auf den Tisch kommt, wird gegessen.
Was bedeutet die Abkürzung A-R-D?
Was den Strom gut leitet, ist meistens auch ein guter Wärmeleiter.
Was denn jetzt?
Was der Bauer nicht kennt, frisst er nicht.
Was der Feuerspucker wohl im Mund hatte?
Was die Japaner gestern präsentiert haben, stellt alles bisher dagewesene in den Schatten.
Was die Zahlungsmoral angeht, schweigt er lieber.
Was einem an Technik fehlt, muss man mit Kraft ausgleichen.
Was er wohl denkt, was hier drinnen abgeht?
Was für ein Beat ist das denn?
Was für ein schlechter Service!
Was für eine Überspitzung!
Was gedenkt ihr zu tun?
Was gehört in welche Tonne?
Was gestern noch in war, ist heute schon wieder out.
Was gibt es, mein Schwesterherz?
Was gibt's denn?
Was haben Sie nur mit Ihren Fingern vor?
Was habt ihr denn da an Land gezogen?
Was habt ihr donnerstags in der ersten Stunde?
Was habt ihr heute erlebt?
Was habt ihr noch mal besprochen?
Was halten Sie vom Schreiben nach Gehör?
Was halten Sie von einem Handyverbot für Schüler?
Was hast du mit deiner Stimme angerichtet?
Was hast du nun wieder angestellt?
Was hat das Volumen mit der Lautstärke zu tun?
Was hat es damit auf sich?
Was heißt hier unheilvoll?
Was hier abgestellt wird, landet sofort im Müllschlucker.
Was hälst du von Übergangsgesellschaft?
Was hätte er denn noch alles einpacken sollen?
Was isst du da?
Was ist aus dem mitreißenden Erzähler Janowitz geworden?
Was ist daran nicht zu verstehen?
Was ist der Unterschied zwischen einem Beamten auf Widerruf und einem auf Probe?
Was ist der Unterschied zwischen einem Vergehen und einem Verbrechen?
Was ist mit dem Co-Piloten?
Was ist mit der Überweisung an den jeweiligen Facharzt?
Was ist während des Ramadans erlaubt und was nicht?
Was ist, wenn der Kofferraum voll ist?
Was ja auch stimmt. Gell?
Was kann das nur gewesen sein, fragte sie sich.
Was kann der Arbeiter dafür?
Was knallt denn da so laut?
Was kochen wir heute?
Was kommt als nächstes?
Was kosten die Tomaten?
Was kostet der Ferienpass?
Was kostet dieser Teppich hier?
Was kostet ein Barrel Kerosin im Vergleich zu einem Barrel Rohöl?
Was könnte man Alternativ zu Sätze sagen?
Was könnte man alternativ zu Sätze sagen?
Was lernen wir daraus?
Was machen Sie denn hier im Aufbauseminar?
Was machst du da? Spielen.
Was machst du denn jetzt mit der anderen Hälfte?
Was machst du nur immer mit deinem Computer?
Was meint Ramona zur neuen Kollektion?
Was meint sie mit Schlagobers?
Was muss ich einkaufen?
Was muss ich hier eigentlich für einen Quatsch vorlesen?
Was muss ich sonst noch über die indische Esskultur wissen?
Was möchten Sie bestellen?
Was nicht im Lehrplan steht, wird auch nicht unterrichtet.
Was nicht war, kann noch werden.
Was nämlich?
Was nützt dem Verstorbenen das Staatsbegräbnis?
Was nützt einem ein unbefristeter Vertrag, wenn der Arbeitgeber am finanziellen Abgrund steht?
Was passiert, wenn man Fiebersenker nimmt, obwohl man kein Fieber hat?
Was passiert, wenn man den Wasserkocher zu voll macht?
Was rieche ich denn da für einen Stoff?
Was sagt uns das?
Was sie nicht kann, muss sie eben lernen.
Was siehst du in den Wolken?
Was soll das denn heißen?
Was soll ein Kinderdentist sein?
Was soll's, ich bin bereit.
Was solls, ich bin bereit.
Was steht in der Sprechblase?
Was steht noch auf der Agenda?
Was tun Sie da?
Was tut man mit einer Kanne und liegt nördlich von Frankfurt?
Was verschlüsselte E-Mails angeht, ist das gar nicht so einfach.
Was verspricht sich der Herzog davon?
Was verzapft ihr da für einen Unsinn?
Was war es nur?
Was war in dem Umschlag?
Was war nochmal ein Vamp?
Was weiß ich!
Was weißt du schon, was ich alles kann?
Was will man mehr?
Was willst du jetzt von mir hören?
Was wird wie geschrieben?
Was, Jörg hat mit Tina angebandelt?
Was, wenn ihm etwas zugestoßen ist?
Wasser ist ein exzellenter Wärmespeicher.
Wasser ist überlebenswichtig.
Wasserkocher verursachen des Öfteren Kurzschlüsse.
Wasserski ist möglich.
Wattestäbchen soll man nicht in den Gehörgang einführen.
Wechsle bitte in den privaten Modus.
Weg damit!
Wegen der Blockabfertigung kommt es am Fernpass zu langen Staus.
Wegen der Oberflächenspannung dringt das Wasser nicht in die Tracheen ein.
Wegen der starken Varianz in der Lautstärke fällt das Zuhören schwer.
Wegen des fehlenden Kamineffekts brennen Kerzen in der Schwerelosigkeit ganz anders.
Wegen eines Rohrbruchs stand die Sankt-Petersburger Kehre knietief unter Wasser.
Wegen schweren Unwetters musste der Fährbetrieb eingestellt werden.
Wegen seiner Knieverletzung konnte er nur humpeln.
Wegen seiner Neurodermitis hat Lorenz allerdings Bedenken.
Wegen seiner Tuberkulose wurde er nicht einmal vierzig Jahre alt.
Wegen ständiger Preiserhöhungen sind Ein-Cent-Briefmarken die einzigen mit Zukunft.
Wegwerfen wollte er sie aber auch nicht.
Weichen Sie auf Aufgang B aus.
Weihnachten ist ein Geschenk für die Wirtschaft.
Weil Abfangjäger der Bundeswehr die Schallmauer durchbrachen, gingen mehrere Anrufe bei der Polizei ein.
Weil Frauen sich heutzutage so viel Zeit lassen, gibt es immer mehr Risikoschwangerschaften.
Weil der Binnenmarkt nicht mehr wächst, will die Firma ins Ausland exportieren.
Weil der Laser zuerst durch eine Streulinse geht, besteht keine Erblindungsgefahr.
Weil der Siedepunkt von Stickstoff zu hoch liegt, brauchen wir flüssiges Helium.
Weil die Lichtschranke Radachsen zählt, fällt ein abgekoppelter Waggon auf.
Weil die Operation zu teuer gewesen wäre, ließen sie ihren Hund einschläfern.
Weil die Räume absolut steril sein müssen, wird der Verzehr nicht geduldet.
Weil du hier neu bist, gebe ich dir noch eine Chance.
Weil es nachweislich nichts bewirkt.
Weil ihr Licht defekt war, wich sie der Polizei über Schleichwege aus.
Weil man nicht nah an die Tiere herankommt, braucht man zum Fotografieren ein Teleobjektiv.
Weiter geht's mit einem Schiedsrichterball.
Weiter zum nächsten Kapitel.
Weitere Modelle von Simson sind zum Beispiel die Schwalbe, der Sperber oder der Habicht.
Weitere Symptome sind Schwindelgefühle und Appetitlosigkeit.
Weitergehende Korrekturen können kostenlose Online-Werkzeuge bieten.
Weiß Rafael von dem Geheimnis?
Weiß der Chor überhaupt, was er da singt?
Weißt du wo mein Schlüssel ist?
Weißt du, was das Fiese an dieser Wurftechnik ist?
Welch ein fataler Irrtum!
Welch gloreicher Tot für euch alle!
Welch glorreicher Tod für euch alle!
Welche Elina meinst du?
Welche Fragen darf man beim Promiraten stellen?
Welche Größe müssen Texturen mindestens haben?
Welche Karten kann man auf Herz neun legen?
Welche Rohstoffe braucht man, um eine Waffenschmiede zu errichten?
Welche Schuhgröße?
Welche Seite nach innen und welche nach außen kommt, ist schnurzpiepegal.
Welche Suchmaschiene benutzt du? DuckDuckGo?
Welche Sätze werden gestrichen?
Welche Termine stehen heute an?
Welchen Kakao hättest du gern mein Schatz?
Welchen Kakao hättest du gern, mein Schatz?
Welchen Radiosender hörst du da?
Welchen Vorteil hat es, alle vier Bahnhöfe zu besitzen?
Welchen evolutionären Vorteil hatte eigentlich das Lachen?
Welcher Briefkasten wird heute Abend noch geleert?
Welcher Papierflieger fliegt am weitesten?
Welcher Partei gehörte Gustav Stresemann an?
Welcher berühmte Mathematiker starb schon mit zwei mal zehn hoch eins Jahren im Duell?
Welcher genau?
Welches Auto fährst du?
Welches Betriebssystem ist am wenigsten geschwätzig?
Welches Brot hätten Sie gern?
Welches Musical haben wir noch mal in der Neuen Flora gesehen?
Welches Rad?
Welches dieser Moleküle ist ein Dipolmolekül?
Wem fallen noch mehr Namen ein?
Wem gehört das Werk eines Roboters?
Wem gehört dieser Turnbeutel?
Wem schieben wir diesmal die Schuld in die Schuhe?
Wen erreicht man unter der Nummer zwounddreißig sechzehn acht?
Wen haben wir denn da?
Wen interessiert die Nationalität der Opfer des Flugzeugabsturzes?
Wen nennst du hier Häschen?
Wen wundert's?
Weniger ist manchmal mehr.
Wenigstens bietet die Holzhütte etwas Windschutz.
Wenigstens darin waren wir uns einig.
Wenigstens nicht Letzter!
Wenn Bodo Köster kein Grillprofi ist, dann weiß ich auch nicht.
Wenn Erik einen Karo-König hätte, könnte er die Runde beenden.
Wenn Informatiker Geschichten schreiben, heißen die Hauptakteure meistens Alice und Bob.
Wenn Leberflecken größer werden, sollte man zum Hautarzt.
Wenn Pinguine sich mal ein bisschen anstrengen würden, könnten sie bestimmt fliegen!
Wenn Riesen niesen, knicken Bäume um.
Wenn Sie Ihren Köter nicht aus dem Laden entfernen, spieße ich ihn auf!
Wenn Sie es nicht tun, tut es jemand anders.
Wenn Sie fertig sind, drücken Sie Enter.
Wenn Sie hier parken, dann zeigen Sie mir Ihren Behindertenausweis!
Wenn Sie nicht schlucken wollen, verabreiche ich Ihnen das Medikament intravenös.
Wenn Sie sich nichts vorzuwerfen haben, dann werfen wir Ihnen eben etwas vor.
Wenn Sie wüssten, wie nervös mein Zeigefinger gerade ist!
Wenn Sie zu spät sind, können Sie sich in die Warteliste eintragen.
Wenn Sprecher von Polizei und Feuerwehr Interviews geben, entstehen interessante Sprachkonstrukte.
Wenn alle Stricke reißen, landet sie auf der Straße.
Wenn aus allen vier Richtungen gleichzeitig jemand kommt, muss einer auf seine Vorfahrt verzichten.
Wenn da Stachelbeeren drin sind, kann ich es leider nicht essen.
Wenn das Fieber steigt, friert man, wenn es sinkt, schwitzt man.
Wenn das Programm ohne Parameter aufgerufen wird, gibt es einen Hilfetext aus.
Wenn das rote Fass nicht explodiert, wenn ich darauf schieße, bin ich enttäuscht.
Wenn das so ist, dann soll Fricke bitte Ross und Reiter nennen.
Wenn das so ist, können wir den Antrag einfach auf nächste Woche umdatieren.
Wenn der Angreifer physischen Zugriff haben muss, tut sich kein zusätzlicher Angriffsvektor auf.
Wenn der Chef im Raum steht, versteht er alles ganz schnell.
Wenn der Hickser wieder verschwunden ist, habe ich Muskelkater im Bauch.
Wenn der Standby-Modus nicht mehr funktionieren würde, bekäme ich das relativ schnell mit.
Wenn der Strom durch deinen Körper fließt, spürst du es kribbeln.
Wenn die Abrisssysteme nicht halten, können wir sie nicht schützen.
Wenn die Nachbarn ihren Ofen befeuern, ist die ganze Luft verpestet.
Wenn die Pflanze nicht bald gegossen wird, wird sie eingehen.
Wenn die Schadensanzeige auf hundert Prozent steigt, ist das Spiel zu Ende.
Wenn die vielen Dichter wüssten, was in Schulen alles in ihre Werke hineininterpretiert wird!
Wenn du die Wahl zwischen Heuschnupfen und Migräne hättest, wofür würdest du dich entscheiden?
Wenn du eine unverschlüsselte E-Mail falsch zustellst, hast du ein Problem.
Wenn du mich fragst, sind das alles Verbrecher!
Wenn du nicht mehr weiter weißt, bilde einen Arbeitskreis!
Wenn du so fragst, ich finde, er kann Zusammenhänge unfassbar gut erkennen.
Wenn du willst, kannst du ja mal ein Praktikum bei mir machen.
Wenn ein Feststoff direkt gasförmig wird, spricht man von Sublimation.
Wenn ein Körper tot in der Wohnung liegt, wird er bald von Insekten befallen.
Wenn er schnarcht, kann ich schlecht einschlafen.
Wenn er sich festgefahren hat, muss man ihn manuell zurücksetzen.
Wenn es jedoch auftritt, sind die Folgen umso verheerender.
Wenn es nichts zu gewinnen gibt, beteiligt sich meistens kaum jemand an den Umfragen.
Wenn ich denen schreibe, würde man es als Erpressung auffassen.
Wenn ich groß bin, kann ich euch allen auf den Kopf spucken!
Wenn ich nur wüsste, wen ich noch zum Helfen ansprechen könnte.
Wenn ihr euch dort hinstellt, muss ich gegen die Sonne fotografieren.
Wenn ihr euch nicht einigen könnt, bestimme ich einen.
Wenn man das Backpulver vergisst, geht der Teig nicht auf.
Wenn man das Lied rückwärts hört, hört man eine versteckte Botschaft.
Wenn man klopft, klingt es hohl.
Wenn man liegt, rutscht man bei einem Aufprall unterm Gurt durch.
Wenn man mit offener Heckklappe fährt, sollte man stets auch vorne ein Fenster öffnen.
Wenn man nicht gegen die Strömung ankommt, muss man aus ihr heraus schwimmen.
Wenn man zum Beispiel jemanden sprechen hört, erreichen einen die Wellen mit Schallgeschwindigkeit.
Wenn meine Großeltern auf sächsisch loslegen, versteht man kein Wort.
Wenn mich nicht alles täuscht, ist das sogar ein neuer Rekord.
Wenn sachliche Argumente nicht wirken, helfen vielleicht Emotionen.
Wenn seine Batterie leer ist, zeigt das Multimeter falsche Messwerte an.
Wenn sich Ihre Miezekatze noch einmal in meinen Garten verirrt, werde ich sie erschießen!
Wenn sie nur nicht so verpeilt wäre!
Wenn sie viel im Freien ist, braucht eure Tochter einen Sonnenhut.
Wenn wir Glück haben können wir gleich auf unsere Zimmer.
Wenn wir Prominente zum Mitmachen bewegen, werden deren Anhänger folgen.
Wenn wir einen kleineren einbauen, müssten Sie eventuell die Wand dahinter anpinseln.
Wenn wir kein anderes finden, nehme ich notfalls das Bildschirmkabel von der Spielkonsole.
Wenn wir noch die Franzosen mit ins Boot holen, haben wir praktisch ausgesorgt.
Wenn wir zu Hause sind, werden wir auf jeden Fall Bratapfel essen.
Wenn zu einem Passagierflugzeug der Funkkontakt abbricht, starten routinemäßig zwei Abfangjäger.
Wenn zu viele Gäste gleichzeitig duschen, nehmen sie sich gegenseitig das Warmwasser weg.
Wenn überhaupt, eilt der Tacho vor.
Wer Zeit und Lust hat, ist nachher eingeladen.
Wer anderen eine Grube gräbt, ist Grubenfred.
Wer beim Cheaten erwischt wird, fliegt raus.
Wer die Jugend für sich gewinnt, hat in zehn Jahren auch Erwachsene hinter sich.
Wer fertigt schon Sicherheitskopien an?
Wer geht hier eigentlich mit wem Gassi?
Wer hat Bock auf eine Runde Singstar?
Wer hat alles Durst?
Wer hat den Sitz nach hinten gestellt?
Wer hat die Musik ausgemacht?
Wer hat diese alten Geräte angeschleppt?
Wer hat, dem wird gegeben.
Wer hilft mir die Wäsche aufhängen?
Wer hätte gedacht, dass die Grundlagen aus dem ersten Semester zu etwas nützlich sind?
Wer in seinem Leben nichts unternimmt, wird alt, ohne Lebenserfahrung zu sammeln.
Wer ist Sigmund Jähn?
Wer ist eigentlich diese Agathe Bauer?
Wer ist ihr Zahnarzt? Doktor Richter oder Doktor Friedrich?
Wer kann das schon von sich behaupten?
Wer kann die Kirschkerne am weitesten spucken?
Wer kann die meisten Scheiben Brot übereinander stapeln und sie dann noch essen?
Wer kann schon neunzig Minuten lang pausenlos konzentriert zuhören?
Wer kann sowas nur bezahlen?
Wer kennt das nicht?
Wer kommt alles aus Remscheid?
Wer möchte dies mit mir diskutieren?
Wer sagt denn, dass der Milchreis schon fertig ist?
Wer sagt denn, dass schönes Wetter glücklich machen muss?
Wer seinem Biorhythmus den Kampf ansagt, wird auf jeden Fall verlieren.
Wer soll das Benzin heute noch bezahlen?
Wer soll das verstehen?
Wer soll denn von so einer Mini-Portion satt werden?
Wer traut sich, eine Runde gegen mich zu spielen?
Wer vertraut schon der Regierung?
Wer war denn noch alles dabei?
Wer weiß denn, welche Rechtschreibung gerade aktuell korrekt ist?
Wer weiß, was der Schulfotograf mit den Fotos macht, die nicht gekauft werden?
Wer weiß, wer weiß?
Wer weiß?
Wer will alles ein Eis?
Wer will noch mehr Sätze Korrektur lesen?
Wer will schon nach Garzweiler?
Wer wählt diese Sätze zum Vorlesen denn eigentlich aus?
Wer zu spät kommt, verpasst das Beste.
Wer zu viele Talente hat, kommt nicht dazu, sie alle auszuleben.
Wer überprüft diese ausgefallenen Sätze?
Werbetreibende wissen das.
Werbung hat an Schulen nichts verloren.
Werde ich ein besserer Mensch, wenn ich dabei ein schlechtes Gewissen habe?
Werden die Daten gelöscht oder nur als gelöscht markiert?
Werden die Holzreste einfach verbrannt?
Werfen sie Handtücher, die gewaschen werden sollen, bitte auf den Boden.
Werte Fluggäste, uns ist soeben das Kerosin ausgegangen.
Weshalb dürfen Taucher nicht zu schnell auftauchen?
Weshalb ist die Veredelung der Pflanzen überhaupt notwendig?
Weshalb muss man niesen, wenn man in die Sonne blickt?
Westdeutsche kennen meistens nur Thomas Reiter und Alexander Gerst.
Wetten, dass ich es schaffe, den Stecker mit nur einem Versuch einzustecken?
Wichtig ist nur, dass alle Fenster und Türen richtig geschlossen sind.
Wichtig ist, dass Kindersitze vorhanden sind.
Widerwillig ging ich also doch zu diesem windigen Geschäftemacher namens Ken.
Widmen wir uns nun der Glasur.
Wie Aquakulturen in Chile aussehen, möchten Sie nicht wissen.
Wie Hugo wohl inzwischen aussieht?
Wie Sie sehen, ist dieser Text nicht frei von alternativen Fakten.
Wie aus dem Nichts tauchten plötzlich dutzende Fasane auf.
Wie bei Facebook, wo sich die User mit Namen und Passwort anmelden müssen.
Wie bist du denn drauf?
Wie blöd muss man sein?
Wie cool ist das denn?
Wie du ja weißt, hat er bereits sein Veto ausgesprochen.
Wie entfernt man ein Wespennest?
Wie entsetzlich!
Wie entstehen Nordlichter?
Wie er feststellen musste, schmeckte das Zeug scheußlich.
Wie erklärt man das kindgerecht?
Wie es scheint, sind die Protokolle unvollständig.
Wie findest du die rote Couch?
Wie findet man zum Entenpfuhl fünfunddreißig?
Wie gefällt dir dein neuer Job?
Wie geht die dritte Strophe?
Wie geht es dir?
Wie geht's?
Wie gesund ist unser Gesundheitswesen?
Wie ging noch mal der Tastencode zur Guthabenabfrage?
Wie groß man wird, ist im Wesentlichen genetisch vorbestimmt.
Wie haben die mich gefunden?
Wie heisst du?
Wie heißen die deutschen Volksparteien?
Wie heißt die Hauptstadt von Tonga?
Wie hoch ist der Sprungturm hier?
Wie hoch ist der aktuelle gesetzliche Mindestlohn?
Wie hoch ist der höchste Gipfel des Gebirges?
Wie hoch ist euer monatlicher Preis für den Strom?
Wie im Wilden Westen!
Wie immer geht der Landarzt rigide mit seinen Assistenten um.
Wie immer wird es auch ein paar Abtrünnige geben.
Wie kann er dem Russen daraus einem Vorwurf machen?
Wie kann er dem Russen daraus einen Vorwurf machen?
Wie kann ich gute Sätze hinzufügen?
Wie kann man den Song so verschandeln?
Wie klettert man ins Kanu, ohne es umzuwerfen?
Wie komme ich am schnellsten nach Rostock?
Wie komme ich zum Bahnhof?
Wie konnte es nur so weit kommen?
Wie konnte ich jemals an dir zweifeln?
Wie konnte ich mich nur so täuschen?
Wie konntest du das nur tun?
Wie können Sie diesen Traumtänzer auch noch willkommen heißen?
Wie könnt ihr denn jetzt schon wieder Hunger haben?
Wie lang ist die Aufmerksamkeitsspanne eines Goldfisches?
Wie lang kann man unter den Trümmern überleben?
Wie lange braucht man nach einem Umzug, um sich wieder zu Hause zu fühlen?
Wie lange dauert es denn noch?
Wie lange dauert es, bis die blauen Flecken wieder weg sind?
Wie lange fahre ich noch?
Wie lange habe ich geschlafen?
Wie lange hält ein Neun-Volt-Block?
Wie lange ist das Gehackte noch haltbar?
Wie lange kann man überleben, ohne zu verdursten?
Wie lange läuft König der Löwen jetzt schon in Hamburg?
Wie lange läuft der Trockner noch?
Wie lange muss der Akku eines Handys halten?
Wie lange muss man das perfekte Ei kochen?
Wie lange musst du ein Gesicht sehen, um es sicher wiederzuerkennen?
Wie lange noch?
Wie lange reicht das Wasser aus dem ersten Löschteich?
Wie lange sind sie bereits hier auf dieser Baustelle?
Wie lange zieht der Tee schon?
Wie lauten die zehn Gebote?
Wie misst man das?
Wie oft darf man die Identifikationsnummer falsch eingeben?
Wie oft denn noch?
Wie schaffe ich es, die Haushälterin umzustimmen?
Wie schaltet man hier die Tastentöne aus?
Wie schaut es mit seiner Kreditwürdigkeit aus?
Wie schmeckt der Sirup, den die Nachbarn aus dem Urlaub mitgebracht haben?
Wie schreibt man das?
Wie schätzen Sie mich ein?
Wie sieht ein Doktorfisch aus?
Wie soll er es sonst lernen?
Wie soll heute das Wetter werden?
Wie soll ich allein eine Waschmaschine die Treppe hochtragen?
Wie soll man das ernst nehmen?
Wie soll man sich für jedes Substantiv den Artikel merken?
Wie spät ist es genau?
Wie spät mochte es wohl sein?
Wie stelle ich bei der Brotschneidemaschine die Dicke ein?
Wie sähe in deinen Augen ein perfekter Urlaub aus?
Wie uncool!
Wie unschwer zu erkennen ist, wurde der Fremdkörper noch nicht entfernt.
Wie verhält man sich richtig, wenn man im Wald einem Bären begegnet?
Wie viel Blumenerde braucht ihr denn?
Wie viel Gramm darf man straffrei mit sich führen?
Wie viel Kakaopulver nimmst du für eine Tasse Milch?
Wie viel Uhr ist es in einer Stunde?
Wie viel darf ein Schulranzen wiegen?
Wie viel verdient man als Fernsehmoderator?
Wie viele Asteroiden kreisen um unsere Sonne?
Wie viele Brücken hat Miami?
Wie viele Burgen wurden je im Burgenland errichtet?
Wie viele Kalorien habe ich heute schon verbrannt?
Wie viele Kanarische Inseln gibt es?
Wie viele Karten muss ich jetzt aufnehmen?
Wie viele Kirschkerne kannst du im Mund sammeln?
Wie viele Leute übernehmen die Meinung anderer und glauben dann, es sei ihre eigene?
Wie viele Milliliter entsprechen einem Esslöffel?
Wie viele Minuten hat eine Stunde?
Wie viele Monde hat Uranus?
Wie viele Nachbarn hast du?
Wie viele Paar Schuhe besitzt du?
Wie viele Pixel hat deine neue Kamera?
Wie viele Prospekte muss man verteilen, um Millionär zu werden?
Wie viele Schritte hast du heute schon getan?
Wie viele Sekunden hat eine Minute?
Wie viele Stunden hat ein Tag?
Wie viele Synonyme für die Zusammenkunft unzufriedener Menschen fallen euch ein?
Wie viele Tage hat ein Jahr?
Wie viele Tage hat eine Woche?
Wie viele Tassen Kaffee soll ich aufsetzen?
Wie viele Teile hat dein Puzzle?
Wie viele dieser Container passen noch mal dort auf das Containerschiff?
Wie viele und welche Sinne hat der Mensch?
Wie war es in der Schule?
Wie war noch gleich Ihr Name?
Wie weit ist die Wiederaufforstung vorangeschritten?
Wie weit können wir heute noch mit dem Tapezieren kommen?
Wie wird Anneliese wohl reagieren, wenn sie von Kitzbühel erfährt?
Wie wird das Wetter in Dargun?
Wie wird das Wetter morgen auf Insel Usedom?
Wie zu erwarten hat der Ölscheich einen Geldkoffer dabei.
Wie züchtet man eigentlich Weintrauben ohne Kerne?
Wie übt man einen Salto, ohne sich das Genick zu brechen?
Wieder andere stehen einfach nur ratlos oder staunend daneben.
Wieder macht der Ausbilder von sich reden.
Wieso dauert das mit dem Löschflugzeug so lange?
Wieso dauert es schon wieder so lange, bis die Bude warm wird?
Wieso denke ich eigentlich immer, dass du Tim heißt?
Wieso fährst du denn geradeaus?
Wieso gibt man so viel Geld fürs Wohnen aus?
Wieso ich?
Wieso ist der Proxy nicht erreichbar?
Wieso ist die Waschmaschine immer so laut?
Wieso lag er eigentlich nicht im Bett?
Wieso muss bei dir immer alles perfekt sein?
Wieso muss man die mit dem Handtuch umwickelte Flasche in die Sonne stellen?
Wieso passt das Teil nicht hinein?
Wieso schickt mir die Krankenkasse ständig neue Versichertenkarten?
Wieso schießt der mit links?
Wieso schießt der mit links? Ich schieß mit rechts.
Wieso sind Kinder oft so laut?
Wieso stellst du alles infrage?
Wieso stellt Sandy Frick sich immer so tollpatschig an?
Wieso stinkst du denn so nach Rauch?
Wieso trägst du deinen Fahrradhelm nicht?
Wieviele Gläser sind noch da?
Wieviele Gänge hat der Wagen?
Wildschweine zu stören ist eine dumme Idee.
Will jemand freiwillig fahren?
Will jemand freiwillig fahren? Kennt ihr den Weg?
Willkommen im Neuland!
Willst du auch mal?
Willst du das nicht noch etwas lauter sagen?
Willst du das wirklich wissen?
Willst du dich nicht mit raus setzen?
Willst du dich wirklich mit der Rechtsabteilung eines Großkonzerns anlegen?
Willst du es nicht langsam mal herausnehmen?
Willst du heute morgen Tee?
Willst du mal sehen, wie es unter der Haube aussieht?
Willst du mit mir gehen?
Willst du sie untergluckern oder was?
Willst du tanzen?
Willst du wirklich flirten?
Winterreifen braucht man ungefähr von Oktober bis Ostern.
Wir bauen uns also so eine Art Intranet für Arme.
Wir befinden uns irgendwo in Osteuropa, fernab jeglicher Zivilisation.
Wir beginnen beim Ventil und nehmen dann ringsum jede Speiche einzeln in Angriff.
Wir beginnen mit einer kleinen Umfrage.
Wir bitten euch, die Spielecke so zu verlassen, wie ihr sie vorgefunden habt!
Wir brauchen mehr Mitstreiter für die gute Sache.
Wir buddeln so lange, bis wir den Schatz gefunden haben!
Wir dachten jetzt kommen gleich die Besitzer, aber Pustekuchen.
Wir dachten, jetzt kommen gleich die Besitzer, aber Pustekuchen.
Wir dürfen gespannt sein, ob wir morgen noch eine Stimme haben.
Wir fünf gegen euch drei, das erscheint mir gerecht.
Wir geben den Leuten ja einen Rat.
Wir haben alles abgesucht.
Wir haben doch gerade erst angefangen!
Wir haben einen tollen Hund!
Wir haben ihre Art geschätzt, stets neue Wege zu gehen.
Wir haben nachgefragt bei der Bundesprüfstelle für Wasserverkauf.
Wir haben nichts zu trinken und auch nichts zu essen.
Wir haben schon geschlossen.
Wir haben so viele Verschiebungen, da hinken so gut wie alle hinterher.
Wir haben uns extra für Schattenrasen entschieden und trotzdem wächst er nicht.
Wir haben zu wenige Sprecherinnen.
Wir hatten ja nix, damals.
Wir hatten jetzt Gott sei Dank noch keine solchen Vorfälle wie in Hannover.
Wir holen unsere Brötchen immer bei der Bäckerei Gehring.
Wir hörten schon das Tatütata des Löschzugs.
Wir iterieren also über alle Permutationen.
Wir klären das später in unserer WhatsApp-Gruppe.
Wir kommen bei ihnen vorbei.
Wir kommen gerade aus Dingenskirchen.
Wir kredenzen dann den Ruländer aus Fass Nummer sieben.
Wir können die Nerven mit Elektroden stimulieren.
Wir können einfach auf dem Feldweg fahren.
Wir können ja nicht alle wie Hippies leben.
Wir können uns etwas bestellen oder wir gehen fein aus.
Wir legen eine kurze Trinkpause ein.
Wir lernen jetzt militärische Fachbegriffe.
Wir lösen die Aufgabe einmal iterativ und einmal rekursiv.
Wir machen uns auf.
Wir müssen neidlos anerkennen, dass ihr klar die bessere Mannschaft seid.
Wir müssen umgehend das Weiße Haus informieren.
Wir müssen zuerst die Echtheit überprüfen.
Wir müssten das Notebook erst einschicken.
Wir nennen ihn das Phantom.
Wir nähern uns dem Hoheitsgebiet Togos.
Wir sagen zu den Elsässern Waggis.
Wir sagen zu den Elsäßern Waggis.
Wir sind Dickhäuter.
Wir sind dann immerhin acht Leute zur Wahl.
Wir sind den oberen Rundweg gegangen.
Wir sind gespannt.
Wir sind nur zu Besuch hier.
Wir sind sehr einsam.
Wir sind sowieso schon spät dran.
Wir sind stets bemüht, die Fantasie unseres Publikums anzuregen.
Wir sind zum Chorwochenende ins Kloster Schöntal.
Wir sitzen in einem Airbus A-dreihundertachtzig.
Wir sollten uns nicht auf ihn verlassen.
Wir stehen in engem Austausch mit den Netzbetreibern.
Wir stehen in engem Dialog mit den Verwertungsgesellschaften.
Wir stehen unter Beschuss!
Wir suchen jemanden, der uns Betonstützen gießt.
Wir tauschen lediglich hier und da einige Wörter aus, sodass sie wie Lobeshymnen klingen.
Wir treffen uns an der Straßenbahnhaltestelle vor der Synagoge.
Wir töten keine Tiere.
Wir veranstalten ein Kubb-Turnier.
Wir versuchen, Schlimmeres zu verhindern.
Wir werden den Pharao zu neuem Leben erwecken!
Wir werden ihn schmerzlich vermissen.
Wir wissen wenig voneinander.
Wir wollen Frau Heidemann nicht aufs Glatteis führen.
Wir wollen aufstehen, aufeinander losgehen, voneinander lernen, mit dem Schlagstock umzugehen.
Wir wollen unsere Kunden dazu anhalten, ihre Becher selbst mitzubringen.
Wir wollten den Rundweg zwei machen, haben jedoch den Einstieg nicht gefunden.
Wir wünschen uns doch alle ein friedvolles Miteinander.
Wir würden Sie gerne mal eine Nacht im Schlaflabor beobachten.
Wird Zeit, dass die ersten Handys mit Geruchssensoren auf den Markt kommen!
Wird der Laden die Rechnung jemals begleichen?
Wird der eine stark gereizt, kommt es zum Übersprechen.
Wird die Strandmuschel dem Sturm standhalten können?
Wird es ihm gelingen, den Fluch zu bannen?
Wird es ihr gelingen, den Drachen wieder zum Leben zu erwecken?
Wirklich, die Paste ist knochentrocken.
Wissen Sie, warum ich einen Anwalt beschäftige?
Wissen Sie, was eine Gewebespende ist?
Wissen Sie, wir beide sind eigentlich sehr ähnlich.
Wissen Sie, wo Sie im Auto das Warndreieck haben?
Wissen Sie, wo sie im Auto das Warndreieck haben?
Wisst ihr eigentlich, wie schwer dieser Rucksack ist?
Wisst ihr noch, wo ich vorhin geparkt habe?
Wo Software ist, stecken auch Fehler drinnen.
Wo bekomme ich den Tor-Browser?
Wo bin ich hier nur gelandet?
Wo bleibst du?
Wo denken Sie hin?
Wo die meiste Spannung abfällt, entsteht die meiste Wärme.
Wo er die nur wieder her hat?
Wo finde ich die nächstliegende Autobahnmeisterei?
Wo geht es nach Langenhagen?
Wo genau liegt der Unterschied zwischen einer Insel und einem Kontinent?
Wo habe ich noch mal meinen Wagen abgestellt?
Wo habe ich nur mein Portemonnaie hingelegt?
Wo habe ich nur meine Geldbörse gelassen?
Wo hast du die Kartusche gefunden?
Wo im Periodensystem ist die Elektronegativität am größten?
Wo ist der Piratenschatz versteckt?
Wo kommt das nur her?
Wo kriegen wir so schnell einen Ersatzbus her?
Wo könnte man noch etwas verbessern?
Wo lagerst du derweil deine Sommerreifen?
Wo man auch hingeht, überall vernimmt man den Duft glühender Holzkohle.
Wo muss man da reinschießen?
Wo sich viele Teilchen befinden, werden Teilchen von außerhalb besonders stark hingezogen.
Wo sind all die Blumen hin?
Wo steckt denn nun die Knoblauchpresse?
Wo steckt nun wieder die Frischhaltefolie?
Wo waren wir stehen geblieben?
Wo wolltest du schon immer mal hin?
Wo zu lange dieselbe Partei an der Macht ist, findet man immer Korruption.
Wobei es einen Autohersteller aus Bayern gibt, der tatsächlich mit solchen Problemen kämpft.
Woher denn das?
Woher hat sie diesen eisernen Willen, es bis zum Ende durchzuziehen?
Woher kommen die Rotationsgeräusche auf dem Friedhof?
Woher nimmt sie nur diese Geduld?
Woher wissen Sie das alles?
Wohin fährst du mich, fragte Veronika ängstlich.
Wohin mit all dem Bauschutt?
Wohl gesättigt streicht sich der Kobold über sein Bäuchlein.
Wohnort ist nicht gleich Heimat.
Wohnt hier ein gewisser Jonathan Rau?
Wollen Elefanten küssen, müssen sie achtsam sein.
Wollen Igel küssen, müssen sie achtsam sein.
Wollen Menschen küssen, müssen sie achtsam sein.
Wollen Sie meinen Ausweis sehen?
Wollen Sie mir weismachen, dass die Kennlinie nicht durch den Ursprung verläuft?
Wollen wir das Let's Play zusammen schauen?
Wollen wir uns nicht einfach irgendein Fahrrad klauen, das gerade herumsteht?
Wollen wir zusammen eine GmbH gründen?
Wollen wir zusammen etwas kochen?
Wollt ihr die Ahoi-Brause noch aufessen?
Wollt ihr mal einen Intelligenztest machen?
Wollt ihr wirklich schon los?
Womit füllen wir das Sommerloch?
Womöglich hat er den Zenit seines Erfolges bereits überschritten.
Womöglich ist ihr Macker etwas angefressen.
Woran erinnert die Siegessäule?
Woran liegt das?
Worauf läuft dieser Witz eigentlich hinaus?, fragt er sich.
Worauf wartest du noch?
Wovor hat der Staatsanwalt am meisten Angst?
Wow, ist das aber hellhörig hier.
Wozu benutzt man diese Salbe?
Wozu braucht man Software?
Wozu soll ich mir Formeln merken, die ich jederzeit problemlos nachschlagen kann?
Wulff lässt nicht locker.
Wurde der Code ausgiebig getestet?
Wurden Sie herzlich aufgenommen oder fühlten Sie sich nicht willkommen?
Wusste Bartsch etwa davon?
Wusste ich vorher auch nicht.
Wächst der Bart auf einer Seite schneller, wenn man sie in die Sonne hält?
Wählen Sie bitte einen sinnvollen Betreff.
Während der Predigt schnaubt sich grundsätzlich jemand lautstark die Nase aus.
Während der Vorträge herrscht Anwesenheitspflicht.
Während der Weltmeisterschaft heißt es wieder Fußball gucken und Bierchen zischen.
Während des Films gingen die Kinobesucher durch ein Wechselbad der Gefühle.
Während ihres Fluges verliert die Rakete immer mehr Treibstoff.
Währenddessen kann Stefanie sich entspannt zurücklehnen.
Wäre Ihre Rede anders ausfallen, hätten Sie sie schon am frühen Nachmittag gehalten?
Wäre Ihre Rede anders ausgefallen, hätten Sie sie schon am frühen Nachmittag gehalten?
Wäre Kennedy in Österreich aufgewachsen, hätte er verkündet: Ich bin ein Krapfen!
Wäre die Welt ohne Geld eine bessere?
Wäre ja peinlich, wenn ihm die Karre geklaut wird.
Wären Computer neutral?
Wölfe verstehen die Zeigegeste im Gegensatz zu Hunden nicht.
Wörtlich genommen ergibt die Redewendung keinen Sinn.
Wünschen Sie noch etwas Tomatensaft?
Würde die Feuchtigkeit nicht auch so verdunsten und die Flasche abkühlen?
Würde er zu wenig anzeigen, könnte man den Hersteller gegebenenfalls verklagen.
Würden Sie Ihre Stadt auf unbeschrifteten Satellitenfotos wiederfinden?
Würden Sie ein Paket für Frau Westphal annehmen?
Würden Sie eine Organspende annehmen, wenn Sie selbst nicht zum Spenden bereit sind?
Würdest du bemerken, wenn das Foto von mir spiegelverkehrt wäre?
Würdest du ihn gerne wiedersehen, wenn dies möglich wäre?
Würdest du noch bis Oberkirch mitkommen?
Wüstensand eignet sich nicht für die Herstellung für Beton.
Wüstensand eignet sich nicht für die Herstellung von Beton.
Xaver schritt voran und eine willenlose Menschenmenge folgte ihm.
Xylophone machen himmlische Musik.
Zehn Dimensionen, von denen sechs zyklisch sind, kommt Ihnen das bekannt vor?
Zement ist nur das Bindemittel im Beton.
Zieh eine Lederhose an, falls du eine hast!
Zieht euch warme Sachen an!
Zieht jetzt endlich eure Schuhe an.
Ziel der Armee ist eine weitere Hochburg der Rebellen.
Ziemlich mutig, das muss man ihm lassen.
Zig Einweggrills wurden am Ufer aufgestellt und nicht weggeräumt.
Zigarettenstummel einsammeln ist irgendwie eklig, aber sie liegen zu lassen, noch viel ekliger.
Zigeuner ist nicht mehr der politisch korrekte Ausdruck.
Zigeuner ist nicht mehr der politische korrekte Ausdruck.
Zitate sind nicht meine Stärke.
Zockst du wieder Minecraft?
Zollbeamte sind keine Bundespolizisten.
Zu Lehrzwecken haben sie ein Miniaturmodell des Führerbunkers angefertigt.
Zu Verbrauchen bis neunten März.
Zu Wartungszwecken hatte man den Radkasten abmontiert.
Zu den vielen orthografischen Fehlern gibt es eine Diskussion im Forum.
Zu diesem Schluss muss man einfach kommen, wenn man die vergangenen Meisterschaften analysiert.
Zu guter Letzt fehlt es an Rettungsschwimmern.
Zu hoch dosiert ist jedes Lebensmittel tödlich.
Zu jener Zeit tourte eine Rockerlegende durch den Westen.
Zu lange blieben die Grundstücke unbebaut.
Zu meinem Kaffee hätte ich gern Milch und Zucker.
Zu meiner Verteidigung muss ich sagen, dass der Ofen sehr ungleichmäßig heizt.
Zu oft kippten stramm stehende Offiziere in der Vergangenheit einfach um.
Zu viel Aluminium im Körper aufzunehmen, ist leicht.
Zu viele Schauergeschichten hatte sie im Fernsehen gesehen.
Zu welchem Club ist Janka Sommerfeld gegangen?
Zudem darf es nicht mehr als drei Farben enthalten.
Zudem unterliegt er der Temperatur und Fertigungstoleranzen.
Zudem wird der Grundfreibetrag etwas angehoben.
Zum Beispiel eine Herz zehn oder eine Pik neun.
Zum Beispiel einfach mit etwas Spucke.
Zum Beispiel erledigt Frau Wiebe Einkäufe für ihren kranken Nachbarn.
Zum Beispiel könnten sie gemeinsam singen, also einen Schulchor bilden.
Zum Brandnest konnte sich die Feuerwehr noch nicht vorkämpfen.
Zum Glück gibt es dann doch ein paar Regeln.
Zum Glück ist es nur ein Aprilscherz.
Zum Kalibrieren der Aufzeichnung nimmt der Darsteller eine T-Pose ein.
Zum Mitnehmen oder hier essen?
Zum Schluss präsentierte Luca uns noch ein besonderes Schmankerl.
Zumal sich am Ende sowieso irgendwer verletzt fühlen würde.
Zunächst schien ihr die Platzwunde am Kopf wenig auszumachen.
Zur Bearbeitung der Aufgabe teilte der Lehrer die Klasse in Arbeitsgruppen.
Zur Erneuerung des Korrosionsschutzes wird die Brücke gesperrt.
Zur Feier des Tages dürfen alle mal den Windkanal ausprobieren.
Zur K-Frage will sich keiner äußern.
Zur Not tut's auch die Manhattan-Distanz.
Zur Sicherheit gehe ich nur noch mit Schwimmflügeln in die Badewanne.
Zur Strafe zehn Liegestütze!
Zur dunklen Jahreszeit steigen die Einbruchszahlen.
Zur Überraschung vieler verfolgen viele andere dieselbe Strategie.
Zuständig ist das Verwaltungsgericht Limburg.
Zusätzlich lagen hier und da noch orientalische Teppiche herum.
Zuweisungen erfolgen von rechts nach links.
Zweck des Gesetzes ist die Intensivierung der Bekämpfung der Schwarzarbeit.
Zwei Blondinen unterhalten sich darüber, wie sie ihre Männer kennengelernt haben.
Zwei Choleriker außer Rand und Band!
Zwei Hühner gingen auf die Wanderschaft!
Zwei Komma fünf vier Zentimeter entsprechen einem Inch.
Zwei Stuhlkreise werden errichtet, einer nach innen und einer nach außen gewandt.
Zwei der als Problemkinder geltenden Bewohner haben im Wohnzimmer gekokelt.
Zwei starke Männer trugen die schwere Tischplatte aus Marmor.
Zwei weitere Bohrungen sind noch ausstehend.
Zweifellos gehört Uwe Lendt zu den Leistungsträgern der Mannschaft.
Zweitausendzweiundzwanzig wird Frankreich leider schon in der Vorrunde ausscheiden.
Zwergen werden häufig unterschätzt.
Zwischen beiden Gipfeln ist es die niedrigste Stelle des Gebirgskamms.
Zwischen dem Treibgut hat eine Portugiesin das zerbrochene Surfbrett gefunden.
Zwischen den Galaxien gilt interstellares Recht.
Zwischen den Strophen kommt der Refrain.
Zwittrige Arten können sich selbst bestäuben.
Zwölf Jahre lang musste Jan-Heinrich in Gera die Schulbank drücken.
Zögern Sie nicht, einen Wunderheiler aufzusuchen!
ja klar, kannst du einen Kindersitz ausleihen.
Ähnlich fruchtbare Arbeit würde ich mir auch für das neue Werkzeug wünschen.
Über Belichtungszeit und Filmempfindlichkeit beeinflusst man die Helligkeit des Bildes.
Über Hiroshima und Nagasaki wurden die ersten Atombomben abgeworfen.
Über Schnellspanner freuen sich auch Diebe.
Über der heißen Straße flimmerte die Luft.
Über die Jahre hat sich einiges angehäuft.
Über die Vielseitigkeit der Kokospalme gibt es ein Lied.
Über jene Nacht darf nicht gesprochen werden.
Über kurz oder lang wird euch die Anbindung zum Engpass werden.
Über kurz oder lang wird sich das nicht vermeiden lassen.
Über meine Quellen spreche ich nicht.
Über mitgeteilten Neid weiß der Beneidete Bescheid.
Über uns hatten wir den sternenklaren Nachthimmel.
Über verletzte Arterien kann man sehr schnell große Blutverluste erleiden.
Überall Löcher, wohin das Auge auch reicht.
Überall in der Anstalt huschen diese unheimlichen Gestalten herum.
Überall lauern Fallen.
Überall liegen Zigarettenstummel auf dem Weg herum.
Überhaupt ist so ein Akkuschrauber ein sehr vielseitig einsetzbares Werkzeug.
Überlegt euch mal, was wir hier gerade für ein Bild abliefern!
Überprüfen Sie die Füllstandsanzeige!
Überprüfen Sie die Stromversorgung.
Überraschung!
Überzeugen Sie sich selbst!
Übrigens ist der komplette Wald künstlich angelegt.