Aber die Sicherheit steht und fällt damit, dass der Schlüssel geheim gehalten wird.
Aber kaufen werde ich garantiert nichts.
Aber mit etwas mehr Übung wird das schon!
Aber wer der Werbung glaubt, ist sowieso selbst schuld.
Am Ende nebelst du dich noch selbst ein.
Andernfalls würde man Keimen und Schädlingen Tür und Tor öffnen.
Angeblich liegen der Nerv fürs Sehen und der für den Niesreiz dicht nebeneinander.
Angesichts des chemischen Geruchs würde ich eher auf Plastik tippen.
Anruf erfolgt gegen sieben Uhr morgens.
Anstelle einer Nase hat das Sams einen Rüssel.
Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn.
Auch einem Paradigmenwechsel gegenüber wäre er nicht abgeneigt.
Auf dem Weg zur Bücherei wurde Fridolin von einem Wolkenbruch überrascht.
Auf einem Bein kann man nicht stehen.
Ausgetragen wird der Wettbewerb in Bergisch Gladbach.
Außerdem erfordern sie viel weniger Wartung.
Beim Tunnelbau hat man mehrere Findlinge aus der Eiszeit ausgegraben.
Beiß nicht in die Hand, die dich füttert.
Bellende Hunde beißen nicht!
Besser arm dran als Arm ab.
Besser ein Ende mit Schrecken, als Schrecken ohne Ende.
Bitte mal ein Handzeichen geben.
Blut ist dicker als Wasser.
Böse Zungen behaupten, sie wollte den Graf in einen handfesten Skandal verwickeln.
Da haben Sie Ihre Liebeserklärungen.
Da musste durch.
Dabei geht es vor allem um Machtdemonstration.
Dabei handelt es sich um einen Produktfehler, der dem Hersteller bekannt ist.
Damit Magen und Darm leer sind, wird die Fütterung kurz vor der Schlachtung abgesetzt.
Danach will Boris ein Theaterstück aufführen.
Dann hat der Korrektor geschludert.
Daraufhin stellte er den Priester zur Rede.
Darf ich Ihnen unser neues Staubsaugermodell vorführen?
Darunter sind einige echt wertvolle Tipps.
Das Amt kann sich vor Anfragen kaum retten.
Das Experiment soll Aufschluss darüber geben, wie ehrlich Touristen sind.
Das Expertentreffen haben die beiden auch in Eigenregie organisiert.
Das Kleinkind geht schon mit zwei Jahren selbstständig auf das Töpfchen.
Das Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tod.
Das Shampoo verspricht das Haar zu beruhigen und Spliss vorzubeugen.
Das alte Parkett müsste Mal abgeschliffen werden.
Das habe ich noch nie benutzt.
Das könnte ich gerade gut gebrauchen.
Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen!
Das war ein Abenteuer.
Den meisten Menschen genügt ein kleines Auto.
Den zu überreden ist keine große Kunst!
Der Abrisskalender geht fast einen Monat nach.
Der Ball verfehlte das Tor um wenige Zentimeter.
Der Erlös wird für gemeinnützige Zwecke gespendet.
Der Rhein ist ein fabelhaftes Fotomotiv.
Der Veranstalter der Regatta hat sich weiß Gott nicht lumpen lassen.
Der erste, der jeden Satz einmal vorgelesen hat, bekommt ein Eis!
Der vorgebliche Interessent versteckt sich hinter einem Pseudonym.
Dich sollte man für deine Kantigkeit im Schacht knechten!
Die Affen ziehen dir die Socken aus!
Die Anlage rechnet sich hinten und vorne nicht.
Die Aufnahmeprüfung findet in absoluter Stille statt.
Die Bananen sind überreif.
Die Behörden der Zollverwaltung sind zur Mitwirkung an Prüfungen der Landesfinanzbehörden berechtigt.
Die Besenkammer sollte besenrein sein.
Die Erste links, die Zweite rechts und dann einfach durch die Mitte.
Die Jungs und ich gehen einen trinken.
Die Liebe gehört zum Leben.
Die Maschine legt eine Effizienz an den Tag, die ihresgleichen sucht.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Wagon.
Die Tasse verfärbt sich, wenn man sie mit einer heißen Flüssigkeit füllt.
Die Waschmaschine wiegt mehr als ich selbst.
Die inneren Organe werden vom Chitinpanzer geschützt und gestützt.
Dienstag ist fast schon Wochenende.
Diese ständigen Streitigkeiten gehen Tamara auf den Wecker.
Dieses Lastenfahrrad dient dem Kindertransport.
Dreh sofort das Radio leiser
Du bist so ein Charmeur!
Du hast dunkle Augen und lockiges Haar.
Du kannst dich nicht ewig verstecken!
Du kennst mich, Danton.
Eben noch tat er so hilfsbereit.
Ei, warum nicht?
Ein angriffslustiger Taxifahrer versucht, sich sein Auto wiederzuholen.
Eine Diskussion ist ein Informationsaustausch zur Überprüfung des eigenen Standpunktes.
Eine neue Firmware behebt das Problem.
Einmal im Jahr steht einem eine kostenlose Selbstauskunft bei der Schufa zu.
Eltern werden ist nicht schwer, Eltern sein hingegen sehr.
Entfernen Sie sich aus meinem Haus.
Er orientiert sich an einem bekannten Paradigma.
Er will einfach nicht aufgeben.
Es ist doch langweilig, wenn immer derselbe Verein die Tabelle anführt.
Es kostet Geld wie alles andere.
Es muss wie ein Unfall aussehen!
Es trafen sich zwei Jäger im Wald.
Es würde mich wundern, wenn nicht.
Fahr vorsichtig!
Fest stampfte er mit dem Fuß auf den Boden.
Fragen Sie sich zuerst, wogegen Sie sich eigentlich schützen wollen.
Frau Kramer erwies sich als zuvorkommende Gastgeberin.
Friss Scheiße!
Führe mich nicht in Versuchung!
Geben sie auf, sie Schlawiner.
Gebt mir ein Schwert!
Genüsslich grunzend wälzte sich das Schwein im Dreck.
Gerade die Abteilungsleiterin kennt da nichts.
Gerne, hier müsste sowieso mal durchgesaugt werden.
Gestern war ich bei Tante Erna zu Kaffee und Kuchen.
Gib Gas!
Gib mir dein letztes Hemd!
Gib mir endlich den Respekt den ich verdient habe!
Gibt es das bei der Jugendweihe eigentlich auch?
Glaubst du an mich?
Glaubst du, die zwei können das so ganz alleine auf die Beine stellen?
Gleich geht's weiter!
Gut, dann werden wir ab jetzt andere Saiten aufziehen.
Handelt es sich dabei um eine geringfügige Beschäftigung?
Hansa-Fans können aufatmen.
Hast du dir ein Loch in die rote Mütze gerissen?
Hast du einen schlechten Platz bekommen und nichts sehen können?
Hat der heilige Jakob ein böses Gesicht gemacht?
Hat es geregnet?
Hau rein!
Heiliger Strohsack!
Heute sind wieder zwanzig Opfer gefallen.
Hier hat mich mal ein Weißer Hai gebissen.
Hör auf mit dem Unsinn!
Ich bin mein eigener Hund.
Ich kann Ihnen bestätigen, dass das Internat wirklich nicht von schlechten Eltern ist.
Ich liege in deinem Schoß.
Ich mache hier nur meinen Job, verstehen Sie?
Ich rufe die Auskunft heute früher als sonst an.
Ich wiederhole!
Ich will das hier nur mal ausprobieren.
Ich will mehr Geld!
Ihr Kunststück auf dem Einrad sieht noch etwas wackelig aus.
Ihr habt sie nur kurz gesehen und ihr gleich einen Stempel aufgedrückt.
Ihre Eltern haben ein Problem damit, dass ihr Freund einer anderen Religion angehört.
Ihre Gedanken waren mitten im Vortrag abgeschweift.
Im Aquarium ist die Lampe ausgefallen.
Im Bosskampf regeneriert sich die Gesundheit nicht mehr automatisch.
Im strömenden Regen erklimmt sie den Turm.
Immer wieder bemerkenswert, wie viele Leute tatsächlich auf die Reklame klicken.
In der Blüte meiner Jugend gefällt.
In einem Hut sammelten Sie die Münzen, die die Fahrgäste spendeten.
Ist es nicht toll, dass die Schweine kostenlos im Stall leben dürfen?
Ja, das sind so in etwa die Hälfte.
Jede Repräsentation hat ihre Stärken und Schwächen in anderen Anwendungsfällen.
Jeder Ladezyklus verschleißt den Akku.
Jedoch muss man wohlhabend sein, um sich überhaupt anmelden zu können.
Kannst du mit dem Pfefferspray überhaupt umgehen?
Karsten ist ein attraktiver Name.
Kommt man mit einer Packung aus?
Kritiker bezeichnen die Spendenkultur als eine Art modernen Ablasshandel.
Lass mich nicht allein.
Lehm schmeckt schlecht.
Lieber zehn Schuldige auf freiem Fuß als ein Unschuldiger hinter Gittern.
Läuft bei dir.
Mach das Licht an!
Man muss einerseits Kraft aufwenden, andererseits dabei die Balance halten.
Manche gehen nur der Geldgeschenke wegen zu Firmung und Konfirmation.
Mehr Trainingsdaten sind grundsätzlich immer zu begrüßen.
Meine Mutter ist eine Bankkauffrau.
Mit dem ganzen Schotter kann ich nicht mal meine Kaltmiete decken.
Mit einer Einstweiligen Verfügung kamen sie nicht zum Erfolg.
Mit einer großen Sammellinse fokussieren sie die Sonnenstrahlen.
Möchtest du Taufpate unseres Sohnes werden?
Möglicherweise kann Claudia etwas arrangieren.
Na, dann wollen wir mal!
Nach Frankfrut Sebastian, nach Frankfurt!
Nach dem Frühstück liegen überall Krümel auf dem Boden.
Nach einiger Zeit bauen die Probanden eine emotionale Bindung zur Puppe auf.
Nach fünf Stunden Suche konnte der Junge gefunden und wohlbehalten seinen Eltern zurückgebracht werden.
Nach welchen Kriterien würdest du einen Zeltplatz aussuchen?
Nein, Julia, ich liebe dich wie das Grab.
Nein, hör mir zu!
Neuerdings gibt es nur noch Mist zu kaufen.
Nicht in dem Ton!
Nimm doch mal den Hut ab!
Nimm mal lieber Panzertape mit.
Noch fünf Minuten bitte, Schatz!
Noch habe ich keinen Abschluss.
Nochmal von vorne bitte.
Nur wenige Menschen wissen davon.
Nächste Woche hat ein anderer Küchendienst.
Oder drücken Sie den Reset-Knopf.
Oder sollen es doch eher zuverlässig funktionierende Roboter sein?
Passiert das gerade wirklich?
Ruf mich mal kurz an, damit ich auch deine Nummer habe.
Sarah erwischte sich ein weiteres Mal dabei, nicht zugehört zu haben.
Schule soll Kinder zu aufgeklärten, kritisch denkenden Bürgern erziehen.
Schweigen wird als Zustimmung gewertet.
Schönes Wochenende euch allen.
Sein Kampfanzug bietet Schutz, doch kann er damit schlechter ausweichen.
Seine Kringel wird ihm niemand streitig machen.
Seine unverfrorene Art lässt ihn schnell die Wände hochgehen.
Selbst das Audimax ist nicht groß genug.
Sie bilden ein abgeschlossenes System, das eigentlich nie geöffnet werden muss.
Sie ging ans Buffet und füllte ihre Tupperdosen.
Sie hat es voll drauf.
Sie konnten die Blutung kaum stillen.
Sie stand auf der Empore und mampfte ein Brötchen.
Sind die Blumen echt oder aus Plastik?
So kommt wenigstens nichts weg.
So sitzt der Barde auf einer Mauer und spielt Harfe.
So unschön der Regen auch ist, er wäscht wenigstens die Pollen weg.
Sonntags belästigt man seine Nachbarn nicht mit Lärm.
Stattdessen hat die ihm Ärztin einen Katheter ans Herz gelegt.
Stell die Heizung höher.
Stellt sich noch die Frage, wie wir mit Nichtlinearitäten umgehen.
Strafverfolgung darf auch vor Promis nicht Halt machen.
Tja, da machste nix.
Tja, so bin ich eben.
Totgesagte leben länger.
Um den Speicher zu löschen, entfernen Sie die Batterie und warten Sie dreißig Sekunden.
Und zwar nicht zu knapp!
Ungeduldig trommelt der Förster mit den Fingern auf dem Tisch.
Unsicher stöckelte sie auf den hochhackigen Schuhen an die Theke.
Unten im Berg schuften die Bergleute.
Unterstehe dich das nochmal zu sagen.
Viel kann man dazu derzeit noch nicht sagen.
Vielleicht ist eine Immuntherapie doch nicht das Richtige.
Von Anfang an stand die Walpurgisnacht unter keinem guten Stern.
Von dort hält sie Ausschau nach der Karawane.
War ich etwa zu schnell Herr Wachtmeister?
Warum ausgerechnet in Paris?
Warum immer ich?
Warum ist das Leben so fieß?
Warum nicht lieber hier?
Warum seid ihr nicht gleich in Bitterfeld geblieben?
Was gibt's denn?
Was haben Sie nur mit Ihren Fingern vor?
Was muss ich einkaufen?
Was weiß ich!
Wegen seiner Knieverletzung konnte er nur humpeln.
Weihnachten ist ein Geschenk für die Wirtschaft.
Weil die Räume absolut steril sein müssen, wird der Verzehr nicht geduldet.
Welche Größe müssen Texturen mindestens haben?
Weniger ist manchmal mehr.
Wenn Sie es nicht tun, tut es jemand anders.
Wenn du nicht mehr weiter weißt, bilde einen Arbeitskreis!
Wer kann sowas nur bezahlen?
Wer kommt alles aus Remscheid?
Weshalb muss man niesen, wenn man in die Sonne blickt?
Wie Aquakulturen in Chile aussehen, möchten Sie nicht wissen.
Wie konntest du das nur tun?
Wie könnt ihr denn jetzt schon wieder Hunger haben?
Wie schmeckt der Sirup, den die Nachbarn aus dem Urlaub mitgebracht haben?
Wie soll ich allein eine Waschmaschine die Treppe hochtragen?
Wie wird das Wetter morgen auf Insel Usedom?
Wieso dauert es schon wieder so lange, bis die Bude warm wird?
Wieviele Gläser sind noch da?
Wieviele Gänge hat der Wagen?
Wildschweine zu stören ist eine dumme Idee.
Wir beginnen mit einer kleinen Umfrage.
Wir sind Dickhäuter.
Wir sind sehr einsam.
Wir wissen wenig voneinander.
Woran liegt das?
Xylophone machen himmlische Musik.
Zum Glück ist es nur ein Aprilscherz.
Zweck des Gesetzes ist die Intensivierung der Bekämpfung der Schwarzarbeit.
Zwei Hühner gingen auf die Wanderschaft!
Über kurz oder lang wird sich das nicht vermeiden lassen.