"Alle Mann ausschwärmen!", befiehlt der Anführer.
"Ich kann nicht genug klagen", lautet seine Standardantwort auf solche Fragen.
Ab dem ersten Januar zweitausendneunzehn beträgt der gesetzliche Mindestlohn neun Euro neunzehn.
Ab einem Intelligenzquotienten von hundertdreißig gilt man als hochbegabt, unter siebzig als geistig behindert.
Ab ins Körbchen!
Aber Profit steht nicht über allem.
Aber das ist wohl der Situation geschuldet.
Aber den einzigen, der sie wirklich liebt, lässt sie links liegen.
Aber der Vater traute sich nicht, die Nabelschnur durchzuschneiden.
Aber die Laborbefunde stimmen ja gar nicht überein.
Aber die Sicherheit steht und fällt damit, dass der Schlüssel geheim gehalten wird.
Aber diesmal lässt du den Müll anderer Leut bitte auf der Straße liegen.
Aber diesmal lässt du den Müll anderer Leute bitte auf der Straße liegen.
Aber ein Bruch ist aus mehreren Gründen gefährlicher.
Aber eines darfst du dabei nie vergessen.
Aber entspricht das der Realität?
Aber er hat es bereut.
Aber ich habe mich losgerissen.
Aber irgendwie ist das ja auch Werbung für uns.
Aber jetzt muss ich meiner kleinen Tochter eine Gute-Nacht-Geschichte vorlesen.
Aber kaufen werde ich garantiert nichts.
Aber mit etwas mehr Übung wird das schon!
Aber mit seinen Vorschlägen stieß er auf taube Ohren.
Aber mit so schwitzigen Händen hast du da oben keinen Halt.
Aber nicht nächste Woche, denn da bin ich im Urlaub.
Aber nun bloß nicht in eine Schockstarre verfallen!
Aber nun mischt Edeltraud die Karten neu.
Aber um diesen Stress endlich von der Backe zu kriegen lohnt es.
Aber um ihn zum Reden zu bringen, müssen Sie sich schon anstrengen.
Aber wehe du schnarchst!
Aber wenn es zum Bruch kommt, verhält es sich ganz anders.
Aber wer der Werbung glaubt, ist sowieso selbst schuld.
Aber wer will schon vorinstallierten Schrott?
Aber wir bekommen die Zeit schon mit lustigen Spielchen rum.
Aber zuerst muss ich das Weiberwochenende hinter mich bringen.
Abwarten und Tee trinken.
Ach die!
Ach du liebe Zeit!
Ach egal, dann nehme ich halt einen neuen.
Ach so das.
Ach was, dafür gibt es Adapter!
Ach, da gucke ich mir immer nur die Bilder an.
Ach, den Abfall verklappen wir einfach irgendwo im Niemandsland.
Achte darauf, dass das Format des Identitätsmoduls zum Telefon passt.
Achtet bitte auch auf die Zeichensetzung.
Airbags lösen so plötzlich aus, dass viele Unfallbeteiligte dies gar nicht mitbekommen.
Alessandro gibt sich der Illusion hin, weil sie schöner ist als die Wahrheit.
Alexa muss sich versprochen haben.
Alle Achtung!
Alle Gäste beglückwünschen das frisch vermählte Paar.
Alle Leute aus der Gosse sind dem Aufruf gefolgt.
Alle Mitglieder der Rentnergang tragen so ein Stirnband.
Alle Säugetiere haben ungefähr die gleiche Körpertemperatur.
Alle Tickets waren innerhalb kürzester Zeit restlos ausverkauft.
Alle kommen mit, um Levin anzufeuern.
Alle rüsten sich mit den effektivsten Waffen aus, die sie sich leisten können.
Alle schreien hier!
Alle von mir erschlagenen Mücken sind jetzt im Himmel und plagen dort die Verstorbenen.
Alle warten auf den Startschuss.
Alle wollen ein Autogramm vom neuen Star.
Allem Anschein nach wird das Regelwerk mal so und mal so ausgelegt.
Alles halb so wild.
Alles ist genau geregelt und wird auch eingehalten.
Alles korrekt.
Alles oder nichts!
Alles, was sie sagt, geht hier rein und da wieder raus.
Alltagsbegriffe werden nach Möglichkeit durch amtliche Bezeichnungen ersetzt.
Als Beamtin hat sie außerdem einen sehr sicheren Arbeitsplatz.
Als Bäcker muss man sehr früh aufstehen.
Als Dienstälteste kann sie die sinnlose Plackerei nicht länger ansehen.
Als Entschädigung packte mir die Bäckerin noch zwei Apfeltaschen gratis ein.
Als Kassenpatient kann man mit mehrmonatiger Wartezeit auf einen Termin rechnen.
Als Kompromiss können wir ja die Klimaanlage an und zusätzlich das Fenster auf machen.
Als Linksfuß hat man im Sport oft Vorteile.
Als Normalsterblicher erreicht man diese Geschwindigkeiten nicht beim Brustschwimmen.
Als angehende Ingenieure sollten Sie das locker im Kopf rechnen können.
Als das Radio in voller Lautstärke losdröhnte, zuckte sie zusammen.
Als der Held die Kuppel erklomm, sah er in der Ferne Rauch aufsteigen.
Als der Rum auf dem Piratenschiff alle war, kam es zur Meuterei.
Als der Tag anbrach waren sie immer noch dabei.
Als der Tag anbrach, waren sie immer noch dabei.
Als sie aus dem Urlaub wiederkamen, fanden sie auf der Terrasse ein Vogelnest vor.
Als sie in Florida war, hat sie einen Alligator in freier Wildbahn gesehen.
Als sie vom Lagerfeuer zurückkam, stank sie nach Rauch.
Als wenn das einen Unterschied machen würde!
Als wir es ihr erzählten, musste sie lauthals loslachen.
Als wir sie fangen wollten, sind sie davon gerannt.
Als wir sie fangen wollten, sind sie davongerannt.
Also Kirsten, Pflicht oder Wahrheit?
Also Schwester im Sinne von Krankenschwester.
Also Strom oder Wasser zum Beispiel?
Also hat man aus der Not eine Tugend gemacht.
Also ich würde jetzt schon gerne etwas essen.
Also realitätsmäßig auch tot - finde ich.
Also sind die meisten davon überflüssig.
Alternativ schlagen italienische Forscher vor, Schwarze Löcher auf Getreidefeldern zu erzeugen.
Aluminium löst sich in Salzsäure auf.
Am Besten den Systempartner anrufen und fragen wie es verschlüsselt ist.
Am Deal wird nichts geändert.
Am Dienstag wartet die erste Bewährungsprobe auf die Mannschaft.
Am Ende kehrten sie ziemlich desillusioniert zurück.
Am Ende nebelst du dich noch selbst ein.
Am Fenster wartet der Rentner auf Falschparker, die er abschleppen lassen kann.
Am Mittwoch habe ich mir extra freigenommen.
Am Mittwochabend gibt er eine Autogrammstunde im Gemeindehaus.
Am Monatsende ist die Schlange vor dem Geldautomaten immer besonders lang.
Am Montag schien die Sonne dauerhaft.
Am Rohr hängend lässt er sich von oben auf den Gegner fallen.
Am Strand ist Helge in eine Muschel getreten.
Am Strand von Sansibar sahen sie etliche Pavillons mit Strohdach.
Am allermeisten Naturkautschuk wird in Thailand angebaut.
Am besten hat ihnen die Nachtwanderung gefallen.
Am einfachsten gelangt man über das Joch ins Nachbartal.
Am meisten regt sich Jan-Heinrich über die Engstirnigkeit der Entscheider auf.
Am nächsten Morgen waren die Bedenken wie verflogen.
Am nächsten Samstag wartet ein wahrer Angstgegner auf die Eintracht.
Am schnellsten kommen die Freistil-Schwimmer voran.
Am sichersten ist mein Geld unterm Kopfkissen.
An Jan kommst du leistungstechnisch nicht heran.
An das neue Fahrgefühl gewöhnt man sich sehr schnell.
An deiner Stelle würde ich mich sorgsam vorbereiten.
An den Geräten könnt ihr euch jetzt richtig auspowern.
An der Hotline wird man nur abgewimmelt.
An der Tanke holte Alex sich einen Energy-Drink.
An der örtlichen Gesamtschule erlangte sie die mittlere Reife.
An einem einzelnen Messwert lässt sich nichts Konkretes festmachen.
An einer Seite hat man wohl vergessen, ihn wieder zu schließen.
An entspannten Tagen dreht der Folterknecht Däumchen.
An irgendwas sollte ich dich noch erinnern.
An meiner Krönung kämpfte ich gegen meinen Vater.
An meiner Krönung kämpfte ich gegen meinen Vater. Das ist eine heilige Ehre.
An seinem Rand wächst Schilf.
An welchen Symptomen erkennt man einen Hitzschlag?
Andere Bauteile aus Halbleitern haben dasselbe Problem.
Andere Kinder dürfen das aber auch!
Andere glauben, die Anlage würde Unmengen an Touristen anziehen.
Andere versuchen dem Meeressäuger zu helfen.
Andernfalls wirst du dich bis auf die Knochen blamieren.
Andernfalls würde man Keimen und Schädlingen Tür und Tor öffnen.
Andrea glaubt, sie hätte das Internet kaputt gemacht.
Andrea wechselte die Spur und dabei kam es zum Unfall mit dem Skoda.
Andächtig hielten die Gläubigen vor dem Kruzifix inne.
Anette bezeichnet es als gesundes Misstrauen.
Anfang der achtziger Jahre war Europa noch vom eisernen Vorhang geteilt.
Angeblich fördert klassische Musik die Fähigkeit, sich zu konzentrieren.
Angeblich liegen der Nerv fürs Sehen und der für den Niesreiz dicht nebeneinander.
Angeekelt wich sie zurück.
Angesichts des chemischen Geruchs würde ich eher auf Plastik tippen.
Anneliese deutet die Größe mit dem Abstand ihrer Finger an.
Annette hob den Martini hoch und sprach ein Toast.
Anruf erfolgt gegen sieben Uhr morgens.
Anschließend wird das Fleisch durch den Fleischwolf gedreht und verpackt.
Anschließend wird ein ökumenischer Gottesdienst abgehalten.
Anstelle einer Nase hat das Sams einen Rüssel.
Appetit holt man sich woanders, gegessen wird zuhause.
Armut dürfte nicht der Grund für diese ungewöhnliche Behausung sein.
Astrophysiker wissen natürlich, dass Spaghetti in der Nähe von Schwarzen Löchern hergestellt werden.
Auch Einheimische kommen oft vorbei.
Auch Gamer sind Eltern.
Auch Indonesien und Malaysia sind vorne mit dabei.
Auch Insektenschwund ist ein Thema.
Auch Katzen sollte man chippen lassen.
Auch Teppichfußboden dämpft den Schall.
Auch das Alter der Gebärenden hat großen Einfluss auf die Altersstruktur der Bevölkerung.
Auch der dritte Zustellungsversuch schlug fehl.
Auch die Konkurrenz kocht nur mit Wasser.
Auch die Spanier hatten keine Lust, sich die Beine in den Bauch zu stehen.
Auch ein Mindestalter ist Voraussetzung für eine Wattwanderung.
Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn.
Auch einem Paradigmenwechsel gegenüber wäre er nicht abgeneigt.
Auch in Krankenhäusern wird sie noch eingesetzt.
Auch was sich auf den Bildschirmen abspielt ist ganz bestimmt nicht jugendfrei.
Auch was sich auf den Bildschirmen abspielt, ist ganz bestimmt nicht jugendfrei.
Auf Grundlage einer vagen Vermutung kann man niemanden einsperren.
Auf Hiddensee fahren keine privaten Kraftwagen.
Auf Höhe von Dessau-Roßlau bin ich in eine Radarkontrolle gerast.
Auf Ihren Notruf wurde bereits reagiert.
Auf Langeoog maßen wir eisige zehn Grad in der Nordsee.
Auf Wiedersehen!
Auf Wärmebilder wird nicht geschossen!
Auf beiden Seiten gibt es Gewinner und Verlierer.
Auf dem Grundrissplan sieht man das nicht sofort.
Auf dem Mond liegen mindestens zwei Golfbälle.
Auf dem Schulhof bewerfen sich Schüler gegenseitig mit Wasserbomben.
Auf dem Volksfest sprachen und tranken die Besucher Kölsch.
Auf dem Weg zur Bücherei wurde Fridolin von einem Wolkenbruch überrascht.
Auf den gestrandeten Buckelwal reagieren die Touristen ganz unterschiedlich.
Auf der Fahrt sind mir einige Dinge durch den Kopf gegangen.
Auf der Feier wurde der Blechkuchen gut angenommen.
Auf der Flaniermeile wird Sie ein Grieche ansprechen.
Auf der Flucht vor der Polizei klettern sie über Mauern und Hausdächer.
Auf der Herren-Toilette gibt es ein Medi-Kit.
Auf der Messe verteilte die Firma viele Werbeartikel mit ihrem Logo und der Internetadresse.
Auf der Oberfläche des Sees spiegelt sich der Vollmond.
Auf der alten Bahnstrecke fahren jetzt nur noch Draisinen.
Auf der anderen Seite des Waldes befindet sich eine kleine Siedlung.
Auf der heutigen Pressekonferenz kündigte die Ministerin eine härtere Gangart an.
Auf die Schelte vom Schreihals nebenan musste sie nicht lange warten.
Auf die neue Version umzusatteln, bedarf einiger Vorbereitung.
Auf diese Weise wird die Tauchtiefe gesteuert.
Auf eine offene Stelle kommen im Schnitt circa zwanzig Bewerber.
Auf einem Bein kann man nicht stehen.
Auf einer Zickzack-Bahn sah man die Rückenflosse eines Hais auf das Ufer zuschwimmen.
Auf ihrer To-do-Liste steht noch so einiges.
Auf mich hört sowieso niemand.
Auf seinen Befehl unterbricht Clara die Zufuhr.
Auf uns wird geschossen!
Auf zu neuen Ufern!
Aufgeschreckte Tauben flatterten davon, als sie sich über die Kante zog.
Aus Erfahrung wusste sie natürlich, dass es passt.
Aus Puderzucker und Zitronensaft mischst du den Zuckerguss.
Aus Spaß hat sich Harald kurzerhand als Trainer ausgegeben.
Aus der Kontrollgruppe klagte niemand über Sodbrennen.
Aus der Kraft der Gezeiten erzeugen die Turbinen Strom.
Aus der fünften Etage sieht man erst, wie lang die Partymeile tatsächlich ist.
Aus ihrer Sicht wäre es Hochverrat nicht an meiner Seite zu kämpfen.
Aus ihrer Sicht wäre es Hochverrat, nicht an meiner Seite zu kämpfen.
Aus seiner Arbeitstasche holte der Pole einen Bunsenbrenner.
Aus Äpfeln, die nicht gut genug für den Verkauf aussehen, presst man Saft.
Ausgangspunkt ist die Situation in Marburg.
Ausgerechnet an der Stelle ist offenbar der Kameramann eingeschlafen.
Ausgerechnet der Paartherapeut zweifelt an der Ernsthaftigkeit unserer Beziehung!
Ausgerechnet die Werbung lädt am schnellsten.
Ausgetragen wird der Wettbewerb in Bergisch Gladbach.
Authentifizieren Sie sich!
Auto plus Flex ergibt Cabrio.
Außerdem bietet die Fahrschule auch einen Erste-Hilfe-Kurs und einen Sehtest an.
Außerdem erfordern sie viel weniger Wartung.
Außerdem lebte er lange Zeit in Paris.
Außerdem liegt im Werkzeugkasten eine Kombizange mit blauer Ummantelung.
Außerdem muss er natürlich glutenfrei, eifrei und gentechnikfrei sein.
Außerdem sind echte Freunde dann viel schwieriger von falschen zu unterscheiden.
Außerhalb von Ballungsräumen ist der Empfang leider miserabel.
Babys und Kleinkinder sind sogenannte Traglinge.
Bahnbrechende Neuerungen haben wir in jüngster Vergangenheit nicht gesehen.
Bald fahren wir zum Chorwochenende nach Kloster Schöntal.
Ballonfahrten in Grenznähe sind immer etwas heikel.
Bananenschalen und so weiter gehören hingegen in die Biotonne.
Barfuß betritt der Moslem seinen Gebetsteppich.
Beamte braucht man zur Durchsetzung hoheitlicher Maßnahmen.
Beenden Sie diesen Eiertanz!
Begleiten Sie die Aufnahme doch mal auf einem Instrument!
Behörden sollten sich unabhängig machen von ausländischen Software-Herstellern.
Bei Frau Lehmann war ich schon, die hat mich zu Ihnen geschickt.
Bei Mangelernährung oder Ähnlichem wird diese Größe natürlich nicht erreicht.
Bei Zuhörern, denen der Kontext fehlt, sorgt der Kommentar für Verstörung.
Bei den Temperaturen hier draußen ist das wirklich angebracht.
Bei den zu prüfenden Sätzen dachte ich, ich erkenne eine Stimme.
Bei der Bundeszentrale für politische Bildung kann sich jeder das Grundgesetz kostenlos bestellen.
Bei der Landung kann es zu Resonanzen kommen, die den Hubschrauber zum Absturz bringen.
Bei der Namensvergabe sollte jeder Elternteil ein Veto-Recht haben.
Bei der Schocklage legt man den Patienten auf den Rücken und seine Beine hoch.
Bei der Schule habe ich mich bisher aber sehr heraus gehalten.
Bei der Wanderung werdet ihr bis zum Oberschenkel im Watt versinken.
Bei eiernden Rädern muss man einen Kompromiss finden zwischen schleifender und nicht greifender Bremse.
Bei einem Amoklauf wartet die Polizei nicht mehr auf die Spezialkräfte.
Bei einer Kerntemperatur unter dreißig Grad ist eine Bewusstlosigkeit sehr wahrscheinlich.
Bei einer verneinenden Antwort ist der nächste dran.
Bei einunddreißig Grad im Schatten ist die Arbeit kein Vergnügen.
Bei ihm bekommt man den besten Schnupftabak im ganzen Land.
Bei ihrer Vorbereitungsrunde üben die Aktivisten eine Sitzblockade.
Bei jedem Kopfball sterben Hirnzellen.
Bei jedem Szenenwechsel schließt sich der Vorhang und dahinter wird hektisch umgebaut.
Bei konstanten hundertzwanzig Bildern pro Sekunde erscheinen die Animationen butterweich.
Bei manchen Geburten braucht der Vater mehr medizinische Betreuung als die Mutter.
Bei manchen vorgelesenen Sätzen, könnte man meinen, die Stimme würde verstellt.
Bei schlechtem Wetter gibt es dann eben Hotdogs statt Gegrilltem.
Bei seinen Ausführungen bleibt er auffällig unkonkret.
Bei so vielen Baustellen weiß man gar nicht, an welcher man anfangen soll.
Bei solchen Fragen sind sich selbst Muttersprachler unsicher.
Bei welcher Krankenkasse sind sie versichert?
Bei wem?
Beide Anteile halten sich in etwa die Waage.
Beide Kontrahenten haben sich bis unter die Zähne bewaffnet.
Beide Opfer sind zugleich auch Täter.
Beim Beobachten unserer Gesellschaft muss man manchmal zu diesem Schluss kommen.
Beim Mikado darf sich keines der anderen Stäbchen bewegen.
Beim Spazierengehen nehme ich oft eine Tüte für den herumliegenden Müll mit.
Beim Tunnelbau hat man mehrere Findlinge aus der Eiszeit ausgegraben.
Beim Zoll arbeiten hauptsächlich nur Bundesbeamte im mittleren, gehobenen oder höheren Dienst.
Beim Zoll wird man meistens einfach durchgewunken.
Beim letzten Lied musste der Schlagzeuger improvisieren, weil ihm ein Fell gerissen war.
Beiß nicht in die Hand, die dich füttert.
Bekanntermaßen ist das in Horrorfilmen immer eine gute Idee.
Bellende Hunde beißen nicht!
Benutzt die Decknamen!
Bereiten Sie sich sorgfältig auf das Mitarbeitergespräch vor!
Berlin war die sogenannte Frontstadt.
Beschütze unsere Kinder mit deinem Leben wenn es sein muss.
Beschütze unsere Kinder mit deinem Leben, wenn es sein muss!
Besitzer haben die Hinterlassenschaften ihrer Hunde unverzüglich zu beseitigen.
Besser arm dran als Arm ab.
Besser ein Ende mit Schrecken, als Schrecken ohne Ende.
Bestimmt schicken Isabella und Alessandro uns eine Ansichtskarte.
Bestimmt vertickt er die Dinger im Darknet.
Bestimmte Vorgänge in der Politik lassen sich nur durch Geldköfferchen erklären.
Betrachtest du Smartphones auch als Computer?
Bevor die Gäste kommen, muss ich noch staubsaugen und einen Kuchen backen.
Bevor du den Film sehen kannst, musst du deine Hausaufgaben erledigen.
Bevor es in den Hochseilgarten geht, werden ein paar Sicherungsgrundlagen besprochen.
Bevor ich unterschreibe, möchte ich eine Nacht darüber schlafen.
Bevor ihr ins Meer springt, müsst ihr unbedingt die Leiter hinunterlassen.
Bevor man das kaputte Gerät entsorgt, sollte man wenigstens einen Blick ins Innere werfen.
Bevor man einen Neuanfang wagt, sollte man sich ein Konzept überlegen.
Bevor man irgendwo heraufklettert, sollte man sich überlegen, wie man wieder runter kommt.
Bevor wir die Kampagne starten, brauchen wir noch ein einprägsames Hashtag.
Bewegt man den unterkühlten Patienten zu schnell, kann das den Bergungstod zur Folge haben.
Bewusstlose Patienten legt man in die stabile Seitenlage.
Beziehen sie Leistungen von Staat?
Bezüglich Getrennt- und Auseinanderschreibung halten wir uns an die Empfehlungen des Dudens.
Bildet Fahrgemeinschaften und denkt auch an diejenigen, die kein eigenes Auto besitzen.
Bin ich ein Mensch?
Bin ich männlich?
Biomüll aus heimischen Pflanzen kann man auf dem eigenen Kompost entsorgen.
Bis Redaktionsschluss stand nur eine Vorabversion zur Verfügung.
Bis das öffentliche Interesse abebbt, zieht er sich zurück.
Bis zum Sommer muss ich unbedingt meine Bikini-Figur erreicht haben.
Bis zum Sonnenuntergang werden sie sich in der Tankstelle verbarrikadieren.
Bist du blind?
Bitte haben Sie Geduld.
Bitte mal ein Handzeichen geben.
Bitte nutzen Sie ein komplexes Passwort.
Bitte schön lächeln.
Bitte umgeht das Abkürzungsverbot nicht mit kreativer Zeichensetzung!
Bitte unterlassen Sie solche Kraftausdrücke in Gegenwart der Kinder!
Bitte unterlassen sie solche Kraftausdrücke in Gegenwart der Kinder!
Bitte überprüfen Sie Ihre Anschlüsse.
Bleiben Sie bitte nicht hier stehen!
Bleibt ganz ruhig, dann passiert euch nichts.
Blut ist dicker als Wasser.
Blutüberströmt taumelte sie aus dem Zimmer.
Boah ey, dein Hund haart voll viel!
Bouldern hat sich zur Trendsportart entwickelt.
Bring bitte erst mal die anderen Dinge zu Ende.
Bring ihn nicht auf dumme Gedanken!
Bruno ging gestern erstmals zum Blutspenden.
Brustschwimmen ist langsamer als Kraulen.
Bundeskartellamt schränkt Facebook beim Datensammeln ein.
Böse Zungen behaupten, sie wollte den Graf in einen handfesten Skandal verwickeln.
Chlorophyll macht die Blätter grün.
Christoph hat genau die gegenteilige Erfahrung gemacht.
Chuck Norris setzt zu einem weiteren Roundhouse-Kick an.
Constanze hat ihn schon zurechtgewiesen.
Corinna ist gewissermaßen das Bindeglied zwischen den Familien.
Da das Programm noch nicht hundertprozentig stabil läuft, empfiehlt es sich, regelmäßig zu speichern.
Da es eine Entwicklerversion ist, läuft natürlich noch nicht alles ganz rund.
Da findet man echt dolle Dinger.
Da haben Sie Ihre Liebeserklärungen.
Da haben die Tempelritter keine Chance.
Da hat jemand den Zensurbalken vergessen.
Da hämmert er das Ding ans Lattenkreuz!
Da kann ich nicht, weil wir da ein Treffen der Wohngemeinschaft abhalten.
Da kannst du nichts mehr kaputt machen.
Da kiekste wa?
Da kommen die Unschuldslämmer aus dem Sperrbezirk.
Da kommen wir dann ganz schnell zum Back-up.
Da kommt einiges zusammen.
Da muss Elena in einem Funkloch gewesen sein.
Da musste durch.
Da parkt der Paketzusteller sein Postauto doch tatsächlich mitten im Gebüsch!
Da sind sich alle Historiker rückblickend einig.
Da steht zwar ab achtzehn, aber eigentlich ist das Spiel ganz harmlos.
Da stellen sich meine Nackenhaare hoch.
Da vorne kommt mein Ex.
Da war ein kleiner Fehler drinnen.
Dabei bewegen wir uns im Bereich von Mikrometern.
Dabei darf man nicht vergessen, dass es lediglich ein erster Eindruck ist.
Dabei folgt sie ihm automatisch.
Dabei geht es vor allem um Machtdemonstration.
Dabei handelt es sich um einen Produktfehler, der dem Hersteller bekannt ist.
Dabei ist nichts passiert, außer dass diverse Sachen hin- und hergeschoben wurden.
Dabei kann die Versuchsperson keinen Unterschied zum echten Reiz ausmachen.
Dabei kullerte der Massageball unter den Schrank.
Dabei messen wir die Reaktion des Nervensystems.
Dabei stellte sich heraus, dass sie ihren Stadtplan nicht lesen konnte.
Dachtest du ernsthaft, du könntest mit Schwimmweste tauchen?
Dafür brauche ich Waschbenzin.
Dafür komme ich bestimmt ins Fegefeuer.
Dafür sind die drei noch nicht groß genug.
Daher muss man sich auf eine rein qualitative Aussage beschränken.
Daher plädiere ich für den Anbau von Hartweizen im Weltraum!
Dahingehend hast du recht.
Damit Magen und Darm leer sind, wird die Fütterung kurz vor der Schlachtung abgesetzt.
Damit der Ball sich nicht dreht, wirf ihn bitte mit beiden Händen an.
Damit es nicht so sehr hallt, sollten wir noch Gardinen oder so aufhängen.
Damit fällt der Ausflug nach Breslau ins Wasser.
Damit hat sie nicht ganz Unrecht.
Damit ist das Problem noch nicht aus der Welt.
Damit ist der Fall endlich abgeschlossen.
Damit ist die Badesaison eröffnet.
Damit kann ich leider nicht dienen.
Damit kannst du mich nicht locken.
Damit rettet der Staat systemrelevante Banken.
Damit sie das isst, müsste sie es ihr schon heimlich untermischen.
Damit sie die Hände frei hat, stellt sie das Handy auf Lautsprecher.
Damit war der Kroate auf dem Tiefpunkt seiner Karriere angelangt.
Damit will man den Kreislauf solange in Gang halten, bis der Notdienst eintrifft.
Damit wir etwas zum Mikroskopieren haben, reiße ich mir schnell ein Haar aus.
Danach kommen zwei Containerschiffe aus Shanghai.
Danach steht der Hafengeburtstag an.
Danach war ich noch eine kleine Pipirunde mit unserem Hund.
Danach werde ich mir Ole zur Brust nehmen.
Danach will Boris ein Theaterstück aufführen.
Dani hat heute noch einen Walfischkuchen gebacken.
Dank Drohne haben wir tolle Bilder aus der Vogelperspektive aufnehmen können.
Dank des Bauchnabels weiß man immer genau, wo die Mitte eines Menschen ist.
Danke für den Vorschlag.
Dann Kauf doch Neues!
Dann bis später. Hat mich wirklich sehr gefreut Sie zu hören!
Dann brauchen wir noch ein zweites Messer
Dann bräuchte ich einmal ihre Versichertenkarte.
Dann fährst du nächste Woche, okay?
Dann hast du sein wahres Gesicht noch nicht gesehen.
Dann hat der Korrektor geschludert.
Dann ist sie mausetot.
Dann kommt er auch auf den Dönerspieß.
Dann lass uns den Hotelier ins Vertrauen ziehen.
Dann nahm Herr Birnbaum das Zepter in die Hand.
Dann noch die Partei Bündnis neunzig die Grünen.
Dann noch die Sozialdemokratische Partei Deutschlands.
Dann sind Sie beim Bundesnachrichtendienst genau richtig!
Dann springen Funken und zerstören den Transponder.
Dann stieg Philipp auf sein Mountainbike und radelte los.
Dann werden wir die Wanderung abblasen.
Dann will ich dich nicht weiter aufhalten.
Dann wird den ganzen Tag gefaulenzt und am Abend gehen wir feudal Essen.
Dann würde ich gerne mal Ihren Blutdruck messen.
Dann ziehen wir dir die Stromkosten vom Taschengeld ab.
Daran erkennt man Medizinstudenten.
Daran hat sie nie gezweifelt.
Daran ist der Schnupfen schuld.
Daran ist nichts zu rütteln.
Daran sieht man, dass Temperament zum Großteil angeboren ist.
Darauf, wie stark man wird, hat man deutlich mehr Einfluss.
Daraufhin stellte er den Priester zur Rede.
Daraus lässt sich problemlos ein Tortenboden formen.
Darf ich Ihnen unser neues Staubsaugermodell vorführen?
Darf ich an dem Preisausschreiben teilnehmen?
Darf ich den mal kurz entführen?
Darf ich die Fee sein?
Darf ich dieses Tuch mit Chloroform mit ins Stadion nehmen?
Darf ich dir die Haare schneiden?
Darf man entgegen einer Einbahnstraße fahren, wenn man dies im Rückwärtsgang tut?
Darunter sind einige echt wertvolle Tipps.
Darüber herrscht offenbar eine stille Übereinkunft.
Das Amt kann sich vor Anfragen kaum retten.
Das B-K-A hat viele Computer-Spezialisten für digitale Forensik.
Das Babyphon hat sogar einen Monitor.
Das Babyphone hat sogar einen Monitor.
Das Bekannteste Moped aus der D-D-R ist die Simson S einundfünfzig.
Das Bewundern des Brautkleids scheint irgendwie obligatorisch zu sein.
Das Blech muss großzügig mit Backpapier ausgelegt werden, sodass es einen Rand bildet.
Das Bundeskartellamt schränkt die Sammlung und Verarbeitung von Nutzerdaten durch Facebook stark ein.
Das Bundeskriminalamt hat viele Computerspezialisten für digitale Forensik.
Das Drama würde gar nicht sein, wenn sich alle an die Richtlinien halten würden.
Das Essen gammelt nun schon seit drei Wochen im Kühlschrank.
Das Essen war vorzüglich.
Das Experiment soll Aufschluss darüber geben, wie ehrlich Touristen sind.
Das Expertentreffen haben die beiden auch in Eigenregie organisiert.
Das Fell von deinem Hund ist so puffig und flaschig.
Das Geheimnis ist, dass es keine geheime Zutat gibt.
Das Geld muss schnell ausgegeben werden, egal wofür.
Das Gewicht muss nach vorn verlagert werden.
Das Gutmenschentum ist eine abfällige Bezeichnung.
Das Gängesystem ist so verzweigt, dass man sich leicht verirren kann.
Das Kind lag im Maxicosi und schlief friedlich.
Das Kleingedruckte des Gewinnspiels hat es in sich.
Das Kleinkind geht schon mit zwei Jahren selbstständig auf das Töpfchen.
Das Kunststück besteht ja gerade darin, trotz der Lücken zu verstehen.
Das Labor konnte im Blut keine Antikörper nachweisen.
Das Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tod.
Das Licht der aufgehenden Sonne scheint durch die Blätter der Palmen.
Das Medikament verhindert die Gerinnung des Blutes.
Das Mondlicht, das er mit seinen Schuppen einfängt, gibt dem Drachen Kraft.
Das Motorrad war mit einer Faltgarage bedeckt.
Das Motto der Fortbildung lautet Grundverständnis statt Unverständnis.
Das Naturmaterial ist ebenso stabil wie herkömmliche Baustoffe.
Das Neugeborene kam sofort zur Behandlung in die pädiatrische Abteilung des Krankenhauses.
Das Oberteil war aber nicht neu oder frisch gewaschen.
Das Ordnungsamt kontrolliert die Einhaltung des Leinenzwangs für Hunde.
Das Paket wird nicht geöffnet.
Das Personal war sehr freundlich, herrausragend!
Das Preis-Leistungs-Verhältnis war überragend!
Das Publikum hängt ihm an den Lippen.
Das Puppenhaus war echte Handarbeit.
Das Rote Rathaus steht in der Nähe zum Alexanderplatz.
Das Rückgaberecht bleibt davon unberührt.
Das Sachgebiet A ist für Personalangelegenheiten zuständig.
Das Sachgebiet B eines Hauptzollamts kümmert sich um die Zoll- und Verbrauchsteuerfestsetzung.
Das Sachgebiet E ist für die Verfolgung der Schwarzarbeit zuständig.
Das Shampoo verspricht das Haar zu beruhigen und Spliss vorzubeugen.
Das Sicherungsseil darf nicht über scharfe Kanten gelegt werden.
Das Staatsoberhaupt fand gegenüber seinem Gast versöhnliche Worte.
Das Stadtbild ist sehr vom alten Hafen geprägt.
Das Staffelfinale war sehr spannend und überraschend.
Das Tänzerpaar legt eine heiße Sohle auf das Parkett.
Das Ventil ist ein Punkt, den man sich gut merken kann.
Das Wochenende war sehr schón.
Das Wort Duden steht nicht im Duden.
Das Zeug ist wirklich gut.
Das alte Parkett müsste Mal abgeschliffen werden.
Das bekannteste Moped aus der Deutschen Demokratischen Republik ist die Simson S einundfünfzig.
Das besprechen wir dann beim nächsten Mal.
Das betretene Schweigen werte ich als Bestätigung.
Das britische Schulsystem der Fünfziger muss sich Kritik gefallen lassen.
Das dauert aber lange!
Das entscheiden nicht die Aufsichtsbehörden.
Das erfordert eine gültige Karte und mindestens hundert Euro Bestechungsgeld.
Das erforschen die Wissenschaftler gerade an Stammzellen.
Das ergibt doch keinen Sinn.
Das erklärt natürlich einiges.
Das erworbene Immunschwächesyndrom gilt derzeit als nicht heilbar, aber immerhin beherrschbar.
Das führt doch zu nichts.
Das gibt es ja nicht!
Das ging leider nicht anders.
Das habe ich befürchtet.
Das habe ich irgendwie noch nicht ganz gecheckt.
Das habe ich noch nie benutzt.
Das hast du bestimmt nur geträumt!
Das hat versicherungstechnische Gründe.
Das hängt auch davon ab, was die Konkurrenz im Portfolio hat.
Das ist alles Teil der Show.
Das ist alles aus meinem privaten Fundus.
Das ist der Stand der Technik.
Das ist die eine Möglichkeit es zu erkennen.
Das ist doch zum verrückt werden.
Das ist ein Lob, dass da schon so viel gemacht wurde.
Das ist ein Spruch von meinem Vater.
Das ist ein Spruch von meinem Vater. Den versteht keiner.
Das ist ein vielversprechendes Programm.
Das ist ein vielversprechendes Programm. Für mich passt das alles.
Das ist eine heilige Ehre.
Das ist eine lange Geschichte.
Das ist es schlussendlich schon von meiner Seite.
Das ist genau mein Ding.
Das ist keine gültige E-Mail-Adresse.
Das ist mir zu niveaulos.
Das ist nicht die feine englische Art.
Das ist sehr nett von Ihnen, aber leider darf ich keine Geschenke annehmen.
Das ist tatsächlich voll gut möglich.
Das ist wirklich ein gravierender Unterschied.
Das ist zwar verständlich, aber dennoch fatal.
Das kann ich nicht.
Das kann man dem Marktführer nun wirklich nicht ankreiden.
Das kann man sich gut merken, weil beides mit O beginnt.
Das klingt sehr gut.
Das klingt sehr gut. Ich freue mich schon darauf.
Das können wir nicht auf uns sitzen lassen!
Das könnte ich gerade gut gebrauchen.
Das lasse ich mir nicht bieten!
Das lernt man schon in der F-Jugend.
Das macht bei uns die Sekretärin.
Das merkt eh keiner.
Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen!
Das muss nichts heißen.
Das nenne ich eine effektive Chancenauswertung!
Das neue Saatgut konnte nicht überzeugen.
Das neue Sofa ist sehr bequem und passt farblich besser in den Raum.
Das noch kältere Blut aus den Extremitäten fließt in den Rumpf zurück.
Das nächste Stück ist etwas für Genießer.
Das passiert aber nur bei einer ganz bestimmten Rotordrehzahl und kommt daher selten vor.
Das reicht als Grund!
Das reimt sich ja.
Das sind die gesellschaftlichen Erwartungen, die an einen gestellt werden.
Das sind einmal die Christlich Demokratische Union zusammen mit der Christlich sozialen Union.
Das sind sowieso immer nur Werbetreibende.
Das sind zwei verschiedene Paar Schuhe!
Das soll jetzt keine Ausrede sein.
Das subjektive Empfinden dafür ist dann gestört.
Das tut schon beim Zugucken weh.
Das vierjährige Kind kann bereits seinen Namen schreiben.
Das war absolut spitzenmäßig!
Das war ein Abenteuer.
Das war nicht Teil der Abmachung!
Das waren noch Zeiten!
Das waren noch Zeiten, als Wissenschaftler sich wegen Meinungsverschiedenheiten duelliert haben!
Das wichtigste Mittel im Umgang mit Menschen ist Desinfektionsmittel.
Das wird ihn garantiert irritieren.
Das wird praktisch überall so gehandhabt.
Das überlasse ich eurer Fantasie.
Das überlege ich mir noch.
Dass Karottensaft orange ist, leuchtet ein.
Dass der Text politisch korrekt gegendert ist, macht ihn nicht gerade lesbarer.
Dass dies ausgerechnet unter seiner Schirmherrschaft passiert, ist ein Unding!
Dass er nicht wie alle anderen weggeschaut hat, rechne ich Herrn Beckmann hoch an.
Dass ihr für euer Vaterland kämpft, ist eine Lüge.
Dass sie mir jetzt so unverzögert zustimmt, macht mich skeptisch.
Davon ausgenommen sind natürlich Phasen wie Winterschlaf und Winterruhe.
Davon kriegt man Augenkrebs.
Davon würde ich Abstand nehmen.
Davor, dass er die Kontrolle verliert.
Dazu habt ihr also nichts gefunden, richtig?
Dazu schraubt man es auf.
Deine Hose sieht super bequem aus, woher hast du sie?
Deine Mutter sagt solche Dinge nicht aus Spaß.
Deine Sorgen wollte ich mal haben.
Deine Zöglinge kasperten ausgelassen herum.
Dem Hund müssten die Krallen geschnitten werden.
Dem Linienrichter bleibt nichts anderes übrig.
Dem ersten Informanten ist die Sache zu heiß geworden.
Dem kann man vorbeugen, ist sich Ben sicher.
Dem werde ich Beine machen!
Demnach kommt Knut die Rolle des Vermittlers zu.
Demnach sind die heiligen Reliquien völlig unzureichend geschützt.
Demografisch entscheidend ist nicht nur, wie viele Kinder eine Frau im Schnitt gebärt.
Demzufolge ergibt sich ein Parallelogramm.
Den Antrag muss ich ablehnen, so leid es mir tut.
Den Anweisungen des Bordpersonals ist Folge zu leisten.
Den Gepäckträger benutze ich sowieso so gut wie nie.
Den Ofen hast du im Blick?
Den Schlachtruf der isländischen Fans kennt mittlerweile jeder.
Den Sozialismus in seinem Lauf, hält weder Ochs noch Esel auf!
Den Spürhunden entgeht nichts.
Den Stadtwerken ist das auch schon aufgefallen.
Den Wehrdienst der D-D-R leistete man bei der nationalen Volksarmee.
Den Wehrdienst der Deutschen Demokratischen Republik leistete man bei der nationalen Volksarmee.
Den ausgetrockneten Sumpf konnte man problemlos zu Fuß durchqueren.
Den hast du mir geklaut.
Den kannst du ganz normal mit einem feuchten Mikrofasertuch abwischen.
Den kennen wir nicht.
Den krönenden Abschluss bildet ein Feuerwerk.
Den meisten Menschen genügt ein kleines Auto.
Den versteht keiner.
Den zu überreden ist keine große Kunst!
Denise ist eine der Wackelkandidatinnen.
Denkst du, ich muss nur mit dem Finger schnipsen und schon ist alles erledigt?
Denn das, meine Freunde, war erst der Anfang!
Denn in diesem Zustand kann man sich nicht mehr auf Schutzreflexe des Körpers verlassen.
Der Abrisskalender geht fast einen Monat nach.
Der Agent zog sich zurück, um nicht aufzufallen.
Der Airbag habe nicht funktioniert.
Der Akku hält viel kürzer, wenn der Empfang schlecht ist.
Der Akku ist sowieso schon hinüber.
Der Angeklagte möchte sich zu der Sache nicht äußern.
Der Ausgang des Experiments ist ungewiss.
Der Ausschlag ist immer rechts neben dem Mund an der Wange.
Der Backofen muss auf einhundertachzig Grad Celsius vorgeheizt werden.
Der Ball verfehlte das Tor um wenige Zentimeter.
Der Balljunge hat heute viel zu tun.
Der Berliner Fernsehturm am Alexanderplatz wird auch Telespagel oder langer Lulatsch genannt.
Der Biomüll zieht die Fruchtfliegen an.
Der Blitz ist extrem hell, dauert aber nur eine Femtosekunde.
Der Boiler ist ausgefallen, deshalb haben wir zurzeit kein Warmwasser.
Der Chefkoch wird schnell cholerisch, wenn man seine Speisen kritisiert.
Der Cursor springt die ganze Zeit umher.
Der Diener verbeugt sich tief vor seinem Herrn.
Der Eingang von griechischen Restaurants ist stets mit einer eckigen Schrift versehen.
Der Empfang ist gestört.
Der Engländer war noch dran.
Der Erlös wird für gemeinnützige Zwecke gespendet.
Der Ermittler überreichte dem überraschten Wohnungsbesitzer den richterlichen Durchsuchungsbeschluss.
Der Ersthelfer steht am Anfang der Rettungskette.
Der Erzähler machte eine Kunstpause.
Der Esel nennt sich immer zuerst.
Der Fahrradfahrer interessiert sich nicht für rote Ampeln.
Der Feind liest mit.
Der Feind merkt gar nicht, wenn wir ihn mit Nanobots angreifen.
Der Fliesenlegermeister will ein faires Angebot für die Renovierung des Badezimmers erstellen.
Der Fußballer stammte aus armen Verhältnissen und ist heute Multimillionär.
Der Garten ist dort hinten am Teich.
Der Gleichgewichtssinn sitzt im Innenohr.
Der Handel mit Bonobo-Äffchen ist ein florierendes Geschäft.
Der Helfer war völlig unvorbereitet und fand dennoch sehr rührende Worte.
Der Hund hat es sich auf der Couch bequem gemacht.
Der Hund hebt an gefühlt jedem Baum sein Bein.
Der Hund hebt an jedem Baum sein Bein.
Der Hund stinkt aus dem Ohr.
Der Hund will raus.
Der Hund will raus. Fahr doch mit dem Rad, dann kann sie nebenher rennen.
Der Imker wollte nur noch mal kurz nach seinen Bienen schauen.
Der Inder freut sich diebisch über die Ahnungslosigkeit der anderen.
Der Jogger rennt mit einem Affenzahn durch den Park.
Der Kandidat zieht seinen letzten Joker.
Der Kapitän verlässt als Letzter das sinkende Schiff.
Der Kellner brachte ein neues Glas O-Saft.
Der Kinderarzt hat das Baby ganz genau untersucht.
Der Kindergartenplatz für das Kind ist sicher.
Der Klimawandel ist das größte Problem unserer Zeit.
Der Kommentator nimmt das Headset ab und wendet sich einem Kollegen zu.
Der Kommerz hat dort alles zerstört.
Der Konzernchef präsentiert sich gerne als Wegbereiter.
Der Kreidefelsen wurde bereits von Caspar David Friedrich als Gemälde gezeichnet.
Der Landtag hat seinen Sitz im Schloß in Schwerin.
Der Leiter der Berufsschule weist alle Schuld von sich.
Der Libero hebt das Abseits auf.
Der Mann ist beim Rauchen im Bett eingeschlafen.
Der Mann mit Oberlippenbart macht keine Anstalten, den Platz zu räumen.
Der Medizinstudent war krachend durch das Physikum gefallen.
Der Monteur war gerade in Begriff, den Dauermagneten zu installieren.
Der Motor stammt aus einem alten Akkuschrauber.
Der Mundschutz soll vor den Sporen schützen.
Der Musterschüler kam mal wieder überpünktlich.
Der Müll aus den Fast-Food-Restaurants hat eine Rattenplage herbeigeführt.
Der Nachbar fährt wieder abgesägte Baumstämme durch die Gegend.
Der Neptunbrunnen ist unweit vom Nikolaiviertel in Berlin.
Der Neue war der Maulwurf des Chefs.
Der Polizei kam mal wieder Kommissar Zufall zur Hilfe.
Der Prüfungsdienst des Hauptzollamts ist im Sachgebiet D angesiedelt.
Der Punkt geht an euch.
Der Rahmen des Rennrades ist mit Carbonfasern verstärkt.
Der Rest muss herausgefiltert werden.
Der Rhein ist ein fabelhaftes Fotomotiv.
Der Ritter zog sein Schwert aus der Scheide.
Der Rostocker Weihnachtsmarkt ist in Mecklenburg Vorpommern sehr bekannt.
Der Rostocker Weihnachtsmarkt ist in Mecklenburg-Vorpommern sehr bekannt.
Der Sandkasten steht neben der Terrasse und wächst zu.
Der Sauftourist kann nicht mehr gerade gehen.
Der Schatten huschte vorbei und Maria zitterte am ganzen Körper.
Der Schlüsseldienst kann dir das Türschloss aufbohren, aber dann brauchst du ein neues.
Der Schriftsteller hatte eine Schreibblockade.
Der Schulbesuch ist in Deutschland Pflicht.
Der Sound eines Motors hängt sehr von der Abgasanlage ab.
Der Staatsanwalt erwartet einen genauen Schlussbericht zu der Akte.
Der Staatsanwalt macht eine ausladende Geste.
Der Strafverteidiger ist eine Koryphäe auf seinem Gebiet.
Der Straßenbauer war mit aufwendigen Pflasterarbeiten beschäftigt.
Der Sultan hat Reiter losgeschickt, euch zu finden.
Der Tanzlehrer bewegt sich sehr elegant.
Der Termin wurde gestern bestätigt.
Der Thronfolger wird uns nun seine Kampfkünste vorführen.
Der Trick funktioniert immer wieder.
Der Trick mit dem Tomatensaft in der Brusttasche kann Leben retten.
Der Typ ist nicht einmal demokratisch legitimiert!
Der Umkehrschluss gilt jedoch nicht.
Der Unparteiische lässt weiterlaufen.
Der Vater trägt sein schlafendes Kind im Tragetuch.
Der Veranstalter der Regatta hat sich weiß Gott nicht lumpen lassen.
Der Vorfall wurde dem I-T-Sicherheitsbeauftragten gemeldet.
Der Vorfall wurde dem Sicherheitsbeauftragten gemeldet.
Der Vorsitzende Richter ist ein alter Hase und kennt alle Tricks der Verteidigung.
Der Wankelmotor wird sich bei Personenkraftwagen wohl nicht mehr durchsetzen.
Der Wirt weiß über alle Gerüchte im Dorf bestens Bescheid.
Der Zoll untersteht dem Bundesministerium der Finanzen.
Der Zusteller gab mir nonverbal zu verstehen, dass ich die Klappe halten sollte.
Der andere Joghurt schmeckte fruchtiger.
Der auf dem Boden liegende Fremde war nicht mehr ansprechbar.
Der bedeutendste polnische Komponist trug einen französischen Namen.
Der deutsche Zoll ist eine Bundesbehörde.
Der dortige Werkstattmeister ist ein echter Vereinsmeier.
Der einstige Hoffnungsträger entwickelt sich zum Sorgenkind.
Der empfohlene Reifendruck steht auf der Innenseite des Tankdeckels.
Der erfolgreiche Blogger öffnet seine Fanpost.
Der erste Permanentmagnet ist etwa auf Hüfthöhe angebracht.
Der erste, der jeden Satz einmal vorgelesen hat, bekommt ein Eis!
Der frühe Vogel kann mich Mal.
Der frühe Vogel kann mich mal.
Der geheime Code lautet Romeo Oskar Foxtrott Lima.
Der gestylte Typ griff nach seiner Gitarre und spielte ein paar Akkorde.
Der gütige Pfarrer nahm das Waisenkind unter seine Fittiche.
Der heilige Gral ist bloß ein bedeutungsloser Kelch.
Der kurze Auftritt des bärtigen Zauberers sorgte für Furore.
Der maximale Aktionsradius wurde stillschweigend erhöht.
Der neue Sessel erwies sich als total bequemer Glücksgriff.
Der notorischen Lügnerin glaubt ohnehin niemand mehr.
Der nächste Skandal bahnt sich bereits an.
Der professionelle Sprecher kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass er den Inhalt nicht versteht.
Der untere Graph zeigt die Stärke der Stimulation.
Der verdunstende Speichel kühlt die Zunge und letztlich den Rest des Körpers ab.
Der vorgebliche Interessent versteckt sich hinter einem Pseudonym.
Derjenige, der am lautesten lacht, hat nicht notwendigerweise den meisten Spaß.
Des Rätsels Lösung liegt im Aufbau der Nukleinsäure.
Deshalb funktionieren die Panzer im Gegensatz zu Gewehren und Hubschraubern auch.
Deshalb geht sie in die Küche und macht sich obligatorisch einen Kaffee.
Deshalb ist die Karte beidseitig beschriftet.
Deshalb stellt Paraguay einen Verteidiger an den langen Pfosten.
Deshalb stellt er seinen Gegner auf eine Geduldsprobe.
Deswegen begrenzt die Kühlung die maximal mögliche Leistung.
Deswegen greifen wir auf eine Trägersubstanz zurück, die nicht durch die Poren geht.
Deswegen landet es in puncto Sicherheit weit abgeschlagen auf dem letzten Platz.
Deswegen müssen Kinder eine gewisse Mindestgröße haben.
Deutschland würde ohne seine ehrenamtlichen Helfer ganz schön alt aussehen.
Dich sollte man für deine Kantigkeit im Schacht knechten!
Die Abwärme der Server wird genutzt, um das Gewächshaus zu beheizen.
Die Affen ziehen dir die Socken aus!
Die Alte stieg in ihre Schlappen und watschelte zur Haustür.
Die Alternative für Deutschland ist ziemlich umstritten.
Die Anlage rechnet sich hinten und vorne nicht.
Die Anreise erfolgt bitte eigenständig.
Die Arme!
Die Aufnahmeprüfung findet in absoluter Stille statt.
Die Augentropfen bewirken, dass die Pupillen sich weiten.
Die Aussprache hatte etwas Befreiendes.
Die Auswertung der Beweismittel wird voraussichtlich mehrere Monate andauern.
Die Bananen sind überreif.
Die Band veröffentlichte ein Konzeptalbum mit Unterstützung eines Orchesters.
Die Banditen binden ihre Pferde an und betreten den Salon.
Die Bauarbeiter stehen auf dem Vordach unserer Nachbarn.
Die Baustelle behinderte den ganzen Feierabendverkehr.
Die Behörden der Zollverwaltung sind zur Mitwirkung an Prüfungen der Landesfinanzbehörden berechtigt.
Die Besenkammer sollte besenrein sein.
Die Bettdecke ist zu warm.
Die Bettdecke ist zu warm. Die kann man auf einer Skihütte nutzen.
Die Bio-Studenten beschäftigen sich mit dem Anbau von Pflanzen im Kleiderschrank.
Die Bleiweste soll gegen die Röntgenstrahlung schützen.
Die Blätter der Bäume rauschten und raschelten laut.
Die Bundesregierung sollte was für den Einsatz und die Verbreitung von Common Voice tun.
Die Deutsche Post ging aus der Privatisierung der Deutschen Bundespost hervor.
Die Dienstkleidung des Zolls in Deutschland ist nun auch blau.
Die Diskussion ums Minarett spielt dem Verein in die Karten.
Die Drohne filmte ihn dabei, wie er das Bauwerk erklomm.
Die Einbrecher sehen sich kurz um und schießen dann gezielt auf die Kameras.
Die Einsatzgebiete von Geländelimousinen reichen von Kinderwagen bis Killermaschine.
Die Einsatzhundertschaft der Polizei rückte mit Tränengas und Wasserwerfer an.
Die Einschläge kommen näher.
Die Elektroden am Kopf messen die Hirnströme.
Die Entscheidung zeugt von viel Sachverstand und Menschenkenntnis.
Die Erderwärmung sollte auf maximal Eins-Komma-Fünf Grad begrenzt werden.
Die Erlösung naht.
Die Erste links, die Zweite rechts und dann einfach durch die Mitte.
Die Fahne bleibt unten.
Die Folgen des Klimawandels werden momentan noch von vielen Menschen unterschätzt.
Die Fähre startet von Dagebüll und fährt über Föhr nach Amrum.
Die G-Z-D, auch Generalzolldirektion genannt wird von einer Frau geleitet.
Die Gebirgskette zieht sich quer durchs Land.
Die Gegend kenne ich wie meine eigene Hosentasche.
Die Generalzolldirektion wird von einer Frau geleitet.
Die Geschichte geht anders.
Die Gewerkschaft wird dir nicht helfen können.
Die Gutmenschen sind das Feindbild rechter Gruppen.
Die Haare trug man damals so.
Die Hafenarbeiter trugen eine Kiste Sprotten nach der anderen Richtung Lastwagen.
Die Handwerker tragen Berufskleidung in Leuchtfarben.
Die Herleitung bleibe ich Ihnen schuldig.
Die Hinweise zum Datenschutz entnehmen Sie bitte dem Blatt hier.
Die Hundesitterin hatte sieben Hunde auf einmal an der Leine.
Die Hälfte meines Gehalts landet mehr oder weniger direkt beim Staat.
Die Hälfte seines Lebens wartet der Zöllner vergebens.
Die Höhe des Abhängigkeitsbaums darf seine Breite nicht wesentlich überschreiten.
Die Höhlenmalerei zeigt ein Fohlen neben mehreren erwachsenen Tieren.
Die Inhalation von zu viel Kohlenstoffdioxid kann zur Bewusstlosigkeit führen.
Die Jungs und ich gehen einen trinken.
Die Jury überrascht mit einem vernichtenden Urteil.
Die Kirchenglocken erklingen zu jeder vollen Stunde.
Die Kontrahenten schenken sich gegenseitig nichts.
Die Kosten für den Versand kommen noch oben drauf.
Die Liebe gehört zum Leben.
Die Maschine legt eine Effizienz an den Tag, die ihresgleichen sucht.
Die Massenproduktion von Fleisch ist obsolet.
Die Messer müssten Mal wieder geschärft werden.
Die Mitarbeiter des Sachgebiets F nehmen die Ahndung der festgestellten Verstöße vor.
Die Mitarbeiter können ja gar nichts dafür, wenn sie solche E-Mails erhalten.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Waggon.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Wagon.
Die Mutter brachte das Kind zu Bett.
Die Mutter stillt ihr Kind.
Die Müllentsorgung klappt in Deutschland recht reibungslos.
Die Müritz ist der größte Binnensee in Mecklenburg Vorpommern.
Die Nachbarskinder haben mit Kreide die Straße bemalt.
Die Nachricht schien ihr doch aufs Gemüt zu schlagen.
Die Nordseite eures Hauses würde sich ideal für eine Kletterwand eignen.
Die Nutzung dieses Angebotes ist für Sie kostenlos.
Die Offiziere der N-V-A waren zumeist Parteimitglieder.
Die Offiziere der Nationalen Volksarmee waren zumeist Parteimitglieder.
Die Partei die Linke ist aus der ehemaligen P-D-S hervorgegangen.
Die Partei die Linke ist aus der ehemaligen Partei des Demokratischen Sozialismus hervorgegangen.
Die Parteibasis ist nur zum Applaudieren da.
Die Party startete erst um dreiundzwanzig Uhr?
Die Plantage ist von Bewässerungsgräben durchzogen.
Die Playmobilfigur stellt ein kleines Mädchen dar.
Die Pläne dazu liegen bereits in der Schublade.
Die Politesse zieht von Dannen.
Die Polizei durchsuchte die ganze Wohnung inklusive Keller und auch dem Auto.
Die Portierung auf die Playstation entpuppte sich als echter Renner.
Die Prozesskosten werden vom Staat getragen.
Die Region lebt vom Tourismus, droht aber auch an ihm zu ersticken.
Die Reinigung mit Ultraschall hat auch nichts bewirkt.
Die Räuber konnten unerkannt vom Tatort entkommen.
Die Schauspielerin Eva stand ganz am Anfang ihrer Karriere.
Die Schnittverletzung war tiefer als vorher angenommen.
Die Schranktür des Küchenschranks quietscht seit einer Woche.
Die Seminare sind immer noch voll zu diesem Thema.
Die Sitzungen bei der Vorsitzenden waren zu später Stunde meist feuchtfröhlich.
Die Sonne ist bei Weitem nicht der hellste Stern im Universum.
Die Sparschweine stehen im Wohnzimmer, eines ist blau das andere rot.
Die Sparschweine stehen im Wohnzimmer.
Die Spezialeinheit des Zolls wird Zentrale Unterstützungseinheit Zoll genannt.
Die Spezialeinheit des Zolls wird zentrale Unterstützungseinheit Zoll, kurz Z-U-Z, genannt.
Die Sprache der neuen Nachrichtensprecherin wirkt zuweilen steril.
Die Spree durchfließt Berlin.
Die Staatsanwaltschaft bereitet die Anklage sehr gewissenhaft vor.
Die Staatssicherheit in der D-D-R war ein Teil des Apparats zur Repression.
Die Stimme hört sich an wie die von unserem ehemaligen Datenschutzbeauftragten.
Die Straße ist in einem miserablen Zustand.
Die Straßenbauarbeiten waren aufgrund der Witterung unterbrochen worden.
Die Suppe, die ihr euch selbst eingebrockt habt, müsst ihr jetzt auch auslöffeln.
Die Szene, in der die Helden landen, wird von dramatischer Musik untermalt.
Die Sätze dürfen nicht zu lang sein.
Die Tanzlehrerin ist vierfache deutsche und zweifache Europameisterin im Standard- und Latein-Tanz.
Die Tanzlehrerin ist vierfache deutsche und zweifache Europameisterin im Standart Latein Tanz.
Die Tanzschule bietet viele verschiedene Kurse an.
Die Tasse verfärbt sich, wenn man sie mit einer heißen Flüssigkeit füllt.
Die Titelverteidigerin war auch zugegen.
Die Tram machte eine Notbremsung.
Die Typen sind immer noch hinter uns her!
Die Volksmarine war Teil der N-V-A.
Die Volksmarine war Teil der Nationalen Volksarmee.
Die Vorzüge sind nicht von der Hand zu weisen.
Die Wandfarbe ist noch frisch.
Die Wartezeit ist immer ziemlich lang.
Die Waschmaschine wiegt mehr als ich selbst.
Die Wellen schwappen immer wieder über den Rand.
Die Wände ihres Zimmers hat sie himmelblau gestrichen.
Die Zeiger gehen richtig, aber das Ziffernblatt ist verrutscht.
Die Zeit des Blutvergießens ist Vergangenheit!
Die Zukunft beginnt genau jetzt.
Die Zwillinge gleichen sich wie ein Ei dem anderen.
Die alte funktioniert doch noch tadellos.
Die alten Gemäuer sind denkmalgeschützt.
Die alten Geräte sind ausgemustert.
Die beiden gebürtigen Neuseeländer liebäugeln mit einem Wintergarten.
Die beiden haben heimlich auf der Toilette geraucht.
Die beiden sind in der Bibliothek ineinander gerasselt.
Die besten Bogenschützen schießen genau in den Sehschlitz des Helms.
Die deutsche Post A-G ging aus der Privatisierung der deutschen Bundespost hervor.
Die drei Leuchten blinken kurz auf, während die Tastatur initialisiert wird.
Die erste Reisegruppe hat sich im Besucherzentrum eingefunden.
Die erste asiatische Auflage des Eurovision Song Contest findet dieses Jahr in Australien statt.
Die ersten Läufer haben bereits wegen Seitenstichen abgebrochen.
Die extreme Vernetzung wird uns noch teuer zu stehen kommen.
Die freie Demokratische Partei mit ihrem Vorsitzenden Herrn Lindner.
Die ganze Familie schläft zusammen im Familienbett.
Die genaue Höhe berechnet sich nach der Anzahl der Tage.
Die grünen Fliegen sind die schlimmsten.
Die harten Drogen hatte sie unter dem Bett versteckt.
Die hineingelegte Reklame landet sofort im Altpapier.
Die inneren Organe werden vom Chitinpanzer geschützt und gestützt.
Die junge Hals-Nasen-Ohren-Ärztin bangt um ihren Arbeitsplatz.
Die kann man auf einer Skihütte nutzen.
Die kleine Zahl wird gepikst und die große vom Krokodil gefressen.
Die kurvenreiche Fahrt ist nicht jedermanns Sache.
Die letzten Ziffern des Binärcodes bilden eine Prüfsumme.
Die meisten Chorsänger haben keine Ahnung, was der Text bedeutet.
Die meisten sind dem Netzwerk beigetreten, weil die meisten anderen dem Netzwerk beigetreten sind.
Die mir bis dato unbekannte Bibliothek hat sich als Goldgrube entpuppt.
Die neue Modellreihe verkauft sich wie geschnitten Brot.
Die neuen Beiträge werden erst sichtbar, nachdem sie manuell importiert wurden.
Die neusten Nachrichten im Anschluss.
Die nächste Ladung geht direkt nach Singapur.
Die passen doch überhaupt nicht zusammen!
Die richtige Antwort lautet immer Gulasch.
Die saure Substanz hat dem Mörtel ordentlich zugesetzt.
Die schlimme Nachricht ist, dass die Softwarehersteller langsam darauf reagieren.
Die spinnen, die Römer.
Die umgangssprachlich Hartz vier genannte Sozialleistung ist eine staatlich finanzierte Transferleistung.
Die werden uns noch kennenlernen!
Die wollen mir einen Mord anhängen.
Die zerstören meine Libido.
Die zufällig zusammengewürfelte Truppe hat sich sehr gut vertragen.
Die, die auch im Chor singt.
Diebe sind des Nachts in den Schuppen eingebrochen.
Dienstag ist fast schon Wochenende.
Dies ist ein Privatweg, also verschwinde!
Dies könnte die Kosten bei der Herstellung von Spaghetti dramatisch reduzieren.
Diese Fanpost ist nicht so berauschend.
Diese Fragen stelle ich auf Grundlage des Schwarzarbeitsbekämpfungsgesetzes.
Diese Menschen sollte man nicht aufhalten.
Diese Sehenswürdigkeit lockt viele Touristen an.
Diese Wissenslücke gilt es zu schließen.
Diese primitive Prozessorarchitektur ist ideal zur Veranschaulichung.
Diese ständigen Streitigkeiten gehen Tamara auf den Wecker.
Diesen Vorgang nennt man Spaghettisierung oder auch Spaghettifizierung.
Dieser Pfaffe hat gar nicht so Unrecht.
Dieser Satz wurde mir eben diktiert.
Dieses Jahr verkleiden sich alle Gäste als Kindheitshelden.
Dieses Lastenfahrrad dient dem Kindertransport.
Dieses Symbol ist das Zeichen unserer Vorfahren.
Dieses Video wird die Tierschützer auf den Plan rufen.
Diesmal ist uns der Mürbeteig besser gelungen.
Diesmal musste die Zahnärztin bohren.
Direkteinspritzer weisen einen höheren Wirkungsgrad auf.
Diskutiert das lieber im Forum!
Doch Ariane stellt sich stur.
Doch Hilfe naht bereits.
Doch, ich für meinen Teil, habe gut geschlafen.
Doktor Linde ist gerade ziemlich dicht.
Dollarzeichen blitzen in seinen Augen auf und er reibt sich gierig die Hände.
Dominik und Mika haben seit kurzem ein neues Projekt am Laufen.
Doppelt hält besser.
Dort geht er einfach mal darauf ein, ob eine unverschlüsselte E-Mail funktioniert.
Dort können die Plagegeister aufgrund der Hitze eigentlich keinen Ärger machen.
Dort steht ein Hundezwinger neben dem anderen.
Dort wird das Bier frisch vom Fass gezapft.
Dreh sofort das Radio leiser
Drei Schüsse, drei Treffer.
Dreißig mal drücken, zweimal beatmen.
Dreißigmal drücken, zweimal beatmen.
Drucker-Warteschlange anzeigen.
Du alter Umweltsünder!
Du bist nicht mehr der Mann, in den ich mich mal verliebt habe.
Du bist so ein Charmeur!
Du bist verantwortlich für die Datenverarbeitung.
Du fragst mich, was von der Schocktherapie zu halten ist?
Du hast dunkle Augen und lockiges Haar.
Du hast es nicht anders gewollt.
Du hast geschlafen wie ein Baby.
Du hast nicht Uno gesagt.
Du hast schon wieder Herzchen in den Augen.
Du hast vergessen die Balkontür zuzumachen
Du hast vergessen, die Balkontür zuzumachen.
Du kannst dich nicht ewig verstecken!
Du kannst mir doch nicht erzählen, dass du diese Kleckermenge nicht mehr geschafft hättest!
Du kennst doch Tessa.
Du kennst mich, Danton.
Du könntest mich ja höflich bitten.
Du musst Ober- und Unterhitze einschalten.
Du musst einen zugelassenen Postdienstleister verwenden.
Du oder ich?
Du räumst jetzt dein Zimmer auf!
Du solltest nicht andere für dein Scheitern verantwortlich machen.
Du stinkst voll nach Schweiß.
Du triffst diese Entscheidungen nicht allein.
Du und deine Kirche könnt mir gestohlen bleiben.
Du wartest auf die Bahn, die Bahn aber nicht auf dich.
Du wirst die Zeremonie verpassen.
Du wirst die Zeremonie verpassen. Eines Tages wirst du König sein.
Du zuerst.
Dummerweise haben sich meine Kollegen schon alle Brückentage geschnappt.
Durch Ballbesitz alleine werden sie die Partie nicht gewinnen.
Durch Hecheln regulieren sie ihre Körpertemperatur.
Durch das Fluten und Leerpumpen der Tanks passt das Boot seine Gesamtdichte an.
Durch den Chat und übers Mikro sind teils wüste Beschimpfungen zu vernehmen.
Durch den Unterdruck hinterm Fahrzeug können sonst Abgase ins Innere gesogen werden.
Durch die Herzdruckmassage gewinnt man wertvolle Zeit.
Durch die heutigen Durchsuchungsmaßnahmen wurden weitere verdächtige Personen und Firmen bekannt.
Durch die Übersteuerung kommen zusätzliche Obertöne ins Frequenzspektrum.
Dustin tut, was er kann.
Dürftiges Zweikampfverhalten und schlechtes Stellungsspiel führten zu der Niederlage.
E-Bikes können ziemlich teuer sein.
Eben ging das noch.
Eben noch tat er so hilfsbereit.
Ebenso natürlich Ein- und Auswanderung, medizinische Versorgung und so weiter.
Ebenso wichtig ist die Beruhigung der Opfer.
Echte Naturtalente sind rar gesät.
Edeltraud zieht sich ein Ticket.
Egal wie gut man in Mathe ist, man findet mühelos ein überforderndes Problem.
Ehrlich gesagt finde ich den Laden zu schickimicki gestaltet.
Ehrlich gesagt hatte ich schon etwas Bammel.
Ei, warum nicht?
Eigentlich geht es mich nichts an.
Eigentlich könnte man Milchzähne komplett vernachlässigen.
Eigentlich unbezahlbar.
Eilmeldung! Facebook muss das Datensammeln in Deutschland einschränken.
Ein Autokorso zog durch die Ortschaft.
Ein Benefizkonzert alleine rettet nicht die Welt.
Ein Betriebssystem im klassischen Sinne ist bloß eine Abstraktionsschicht.
Ein Danke sollte man nicht aufschieben.
Ein Erdrutsch hat den Tunneleingang versperrt.
Ein Greif und ein Löwe zieren das Wappen der Stadt.
Ein Klick genügt.
Ein Matrose hängt in der Takelage und droht zu stürzen.
Ein Standardbrief darf nicht mehr als zwanzig Gramm wiegen.
Ein Vorstellungsgespräch möchte gut vorbereitet sein.
Ein Wort hätte gereicht.
Ein angriffslustiger Taxifahrer versucht, sich sein Auto wiederzuholen.
Ein bisschen.
Ein einziger Schwachpunkt reicht zur Infiltration.
Ein langer Lauf ermöglicht genaues Zielen.
Ein luftdurchlässiger Untergrund, wie etwa ein Gitter, kann solche Unglücke gänzlich ausschließen.
Ein paar Teenies beschallen die Wiese mit ihrer Handymusik.
Ein paar sind ja ganz okay, aber so viele?
Ein riesiges Gerät, das einige Millionen Kronen gekostet hat.
Ein solcher Eingriff ist nicht reversibel.
Ein solches Motiv bietet sich schließlich nicht alle Tage.
Ein spitzer Schnabel, pass auf!
Ein tollwütiger Mann in Waschbärkostüm verteilt Schaumküsse.
Ein um die Baumkrone gespanntes Netz soll Vögel von den Kirschen fernhalten.
Eine Diskussion ist ein Informationsaustausch zur Überprüfung des eigenen Standpunktes.
Eine Freundin ist mir zu anstrengend, deshalb zocke ich lieber Videospiele.
Eine Hundertschaft der Bereitschaftspolizei räumte schließlich die Tribüne.
Eine Kletterpflanze ziert die gesamte Südwand.
Eine Prise ist so viel, wie zwischen zwei Finger passt.
Eine Senegalesin fordert Schadenersatz.
Eine auf dem Schreibtisch liegende Lupe hat den Brand verursacht.
Eine häufige Folge von Schlaganfällen sind einseitige Lähmungen.
Eine investigative Journalistin versucht seit Tagen, ihn zu kontaktieren.
Eine knappe Viertelstunde kämpfte Sophia mit dem störrischen Pfandautomaten.
Eine künstliche Intelligenz kann den Arbeitsprozess beschleunigen.
Eine letzte Windung noch.
Eine neue Firmware behebt das Problem.
Eine professionelle Zahnreinigung dient nur der Ästhetik.
Eine solide Vorstellung ohne Schnörkel wurde den Zuschauern geboten.
Einem Rochen von solchen Ausmaßen will man nicht in der Natur begegnen.
Einen Cheeseburger ohne Käse hätte ich gerne!
Einen Gruß an die Küche, es hat wunderbar geschmeckt.
Einen Schuldigen hat man aber schon gefunden.
Einen wunderschönen guten Tag!
Einer Bekannten ist einer davon schon vors Auto gerannt.
Einer Bekannten ist einer davon schon vors Auto gerannt. Sie konnte aber noch bremsen.
Einer muss den Diplomaten beschatten, wenn er nach Witten kommt.
Einer zur Zeit!
Eines Tages wird ihn die Vergangenheit einholen.
Eines Tages wirst du König sein.
Eines ist blau, das andere rot.
Einfach anfangen, dann kommt der Rest schon.
Einfach immer der Hauptstraße folgen.
Einfach mal in die Natur gehen und die Seele baumeln lassen!
Einfach mit einer Schere ausschneiden und dann in dieses Heftchen kleben.
Einige Leute im Fachschaftsrat sammeln fleißig Altklausuren.
Einige Mitglieder der Tippgemeinschaft fühlen sich hinters Licht geführt.
Einige U-Boote der Marine sind in Eckernförde stationiert.
Einige fotografieren ihn oder sich selbst.
Einige fürchten sich vor Gravitationswellen und Röntgenblitzen.
Einige meiner Schützlinge leiden sehr unter Heimweh.
Einmal im Jahr steht einem eine kostenlose Selbstauskunft bei der Schufa zu.
Einmal kräftig draufhauen, dann geht es wieder.
Einmal täglich muss die Salbe aufgetragen werden.
Einstein zog in die Schweiz, um der Wehrpflicht zu entkommen.
Einundzwanzig Meter Folie reichen vorne und hinten nicht.
Eis am Stiel ist viel teurer als Eis aus der Literpackung.
Elektrofahrräder stehen derzeit hoch im Kurs.
Elf Profis treiben Sport, Millionen Zuschauer werden fett.
Eltern werden ist nicht schwer, Eltern sein hingegen sehr.
Emotionale Aufladung kann zu verfälschten Ergebnissen führen.
Endlich geht es weiter!
Entfernen Sie sich aus meinem Haus.
Enthält dieses Duschgel Mikroplastik?
Entschuldige, dass ich so viel kritisiere, aber es gibt auch einfach viel zu kritisieren.
Entweder findet man zwei in entgegengesetzte Richtung laufende koaxiale Rotoren.
Er ersteigert gebrauchte Festplatten und erpresst die Verkäufer mit den vermeintlich gelöschten Daten.
Er fand die künstlichen Blumen auf dem Kaminsims sehr kitschig.
Er findet keine Leute, weil er bei der Auswahl der Kandidaten zu wählerisch ist.
Er gefährdet die Finanzierung.
Er ging zum Juwelier und ließ die Goldkette schätzen.
Er hangelt sich an einem Rohr entlang.
Er hat eine große Zukunft in der Kameradschaft!
Er hat nicht den Hauch einer Ahnung, was ihm dort blüht.
Er hat sich tatsächlich hinreißen lassen, eine ganze Familienpackung zu kaufen.
Er legt wert auf Praxiserfahrung, nicht auf Bücherwissen.
Er legte dem Dieb Handschellen an.
Er lässt sich leicht gegen andere aufstacheln.
Er macht eine kurze Pause, um das gerade Gehörte sacken zu lassen.
Er orientiert sich an einem bekannten Paradigma.
Er riecht deinen Angstschweiß.
Er selbst ist sein schärfster Kritiker.
Er soll schließlich etwas lernen.
Er traut sich nicht alleine am Karatetraining teilzunehmen.
Er täte gut daran, solche riskanten Aktionen im eigenen Sechzehner zu unterlassen.
Er war eine regelrechte Koryphäe auf seinem Gebiet.
Er will einfach nicht aufgeben.
Er wird die Zeitung verklagen, wenn sie das Foto so abdruckt.
Er wird doch nicht etwa am Honorar sparen!
Er wollte nur mal was gucken.
Erika war Grundschullehrerin.
Erkennst du den Großen Wagen?
Ernie wickelt das Grillfleisch in Alufolie ein.
Ernsthaft, wieso wird darüber überhaupt berichtet?
Erst dann kommen neue, die man wirklich pflegen muss.
Erst die Melodie lernen, dann die Akkorde.
Erst durch eine Währung lässt sich mathematisch messen, was gerecht ist.
Erst gestern brachte der Paketbote ein neues.
Erst letzte Woche habe ich das erste mal Sams von Paul Maar gelesen.
Erst seit Kurzem gibt es in der Wohngemeinschaft einen Putzplan.
Erst seit kurzem gibt es in der Wohngemeinschaft einen Putzplan.
Erst will ich noch duschen.
Erwartungsgemäß zeigt die Schulklasse wenig Verständnis für das Handyverbot.
Erwischt!
Es besteht Gefahr, dass der Ohnmächtige am eigenen Erbrochenen erstickt.
Es bleibt spannend.
Es entspricht nicht seinem Naturell.
Es fühlt sich an, als würde man auf Zahnfleisch gehen.
Es geht darum, das Gegenüber in Sekundenschnelle ungefähr einzuschätzen.
Es geht hier um Planbarkeit.
Es geht im Grunde immer um das Thema Bewerbung.
Es geht ums Prinzip.
Es geht vornehmlich um die dicken Fische.
Es gibt Berufe, da schlackerst du mit den Ohren!
Es gibt Berufe, da schlackerste mit den Ohren!
Es gibt einfach nicht diesen Leistungsdruck.
Es gibt einige Stellschrauben, an denen man ansetzen könnte.
Es handelt sich keineswegs bloß um eine Inselbegabung.
Es hat einen Grund, dass Grillwürste nicht an den Enden aufplatzen.
Es hat unglaublich viel geschneit.
Es hat unglaublich viel geschneit. Es war wundervoll.
Es ist doch langweilig, wenn immer derselbe Verein die Tabelle anführt.
Es ist echt schwer aus dem Glas noch was rauszuholen
Es ist echt schwer, aus dem Glas noch was rauszuholen.
Es ist ein elektronisches Schloss.
Es ist einfach toll zu sehen, wie sich die Teilnehmer gegenseitig zur Seite stehen.
Es ist gar nicht so einfach, so zu sprechen.
Es ist ja aufwendiger von der Hardware her.
Es ist wahnsinnig schwierig, die Helix unbeschädigt um den Stift zu friemeln.
Es ist zum aus der Haut fahren!
Es kam zur Ansammlung von Menschen auf dem belebten Platz.
Es kommt sowieso jeder einmal dran.
Es konnte keine Verbindung hergestellt werden.
Es kostet Geld wie alles andere.
Es muss wie ein Unfall aussehen!
Es müssten nur alle Länder mitmachen.
Es sind aber lateinische Buchstaben, nicht etwa griechische.
Es soll eine einheitliche Regelung gefunden werden.
Es trafen sich zwei Jäger im Wald.
Es war alles sauber und sehr ordentlich!
Es war das beherrschende Thema in den Lokalnachrichten.
Es war wundervoll.
Es wird hart gekämpft.
Es wurde lediglich aufgeschoben.
Es wurden zahlreiche Beweismittel gefunden, unter anderem Unterlagen, Technik und Handys.
Es wäre super wenn jemand von euch eine Flasche Prosecco mitbringen könnte.
Es würde mich nicht wundern, wenn das auch aus ihrer Feder stammt.
Es würde mich wundern, wenn nicht.
Etwas kräftiger als Tesafilm muss es schon sein.
Etwas mehr Elan hätte ich schon erwartet.
Etwas nervös zupft sie an ihrer Kleidung und überprüft immer wieder, ob alles sitzt.
Euer Rüde braucht mal etwas Freilauf.
Eure Begeisterung scheint mir noch steigerungsfähig.
Euro rechnen wir eins zu eins in Schweizer Franken um.
Ey Mann wo ist mein Auto?
Ey Mann, wo ist mein Auto?
Facebook bietet dir Lösungen die nicht rechtskonform sind.
Fahr doch mit dem Rad, dann kann sie nebenher rennen.
Fahr vorsichtig!
Fahr weiter!
Falsch eingestellte Scheinwerfer blenden den Gegenverkehr.
Falsche Antwort.
Familie Schröder lebt mit zwei Kindern Kindergartenfrei.
Familie Schröder lebt mit zwei Kindern kindergartenfrei.
Familie Stürmer zieht von einem Mehrfamilienhaus in ein Einzelhaus.
Fang bitte keinen Nervenkrieg mit ihm an.
Fang bloß nicht wieder mit deinem Sprechgesang an!
Fast hätte sie selbst vor Schreck losgelassen.
Faulheit kann ein wahnsinnig guter Antrieb sein.
Felsenbirnen sehen überhaupt nicht aus wie normale Birnen.
Fertigen Sie sich Kopien Ihrer wichtigsten Dokumente an.
Fest installierte Geräte gehören per Kabel vernetzt, nicht per Funk.
Fest stampfte er mit dem Fuß auf den Boden.
Fick dich!
Finde heraus, was bei Brüggemanns vorgefallen ist.
Findest du es in Ordnung, den Sperrmüll anderer nach nützlichen Dingen zu durchsuchen?
Findest du mich erwachsen?
Fiona hat sich eine Powerbank, aber kein Kabel mitgenommen.
Flensburg ist die nördlichste Stadt des Landes.
Flüstern funktioniert nicht über zehn Meter.
Forderungen nach einem Videobeweis werden laut.
Forensiker können anhand des Stadiums der Larven den Todeszeitpunkt schätzen.
Formal möchte ich darauf hinweisen, dass dies gegen Sie verwendet werden kann.
Frag mal am Gemüsestand nach.
Fragen Sie ihn nach dem Russen.
Fragen Sie sich zuerst, wogegen Sie sich eigentlich schützen wollen.
Frankfurt am Main sollte man offiziell in Bankfurt umbenennen.
Frau Birnbaum meinte, sie müsste das ausdiskutieren.
Frau Hamann hat den öffentlichen Dienst für sich entdeckt.
Frau Kramer erwies sich als zuvorkommende Gastgeberin.
Frau Maier ist ausgebildete Physiotherapeutin.
Frau Schönberg verbot den Kindern, von den Vogelbeeren zu naschen.
Frau Stürmer rechnet mit ihren Kritikern ab.
Frauen sind im Schnitt zwei Jahre jünger als ihre Partner.
Frech streckt Lena ihr die Zunge raus.
Fred entschied sich für das Studium der Kommunikationspsychologie.
Freddie machte sich auf dem Heimweg.
Frederike wuschelt ihrem kleinen Bruder durchs Haar.
Frisch geduscht fühlt sie sich gleich viel besser.
Frische Butter schmeckt doch wirklich am besten.
Frische Seeluft macht gesund.
Friss Scheiße!
Früh morgens, wenn es noch dunkel ist, verlässt Tess die Wohnung.
Früher hielt man den Aderlass für ein probates Mittel zur Entgiftung des Körpers.
Früher war ich auch ganz schön radikal was den Umweltschutz angeht.
Früher war ich auch ganz schön radikal, was den Umweltschutz angeht.
Funktioniert das denn?
Fährt der Bus nach links oder nach rechts?
Fällt der einundzwanzigste November nächstes Jahr auf einen Dienstag?
Fällt dir ein Fabelwesen mit W ein?
Fühlst du dich wohl in deiner neuen Heimat?
Führe mich nicht in Versuchung!
Führen Sie Butangasflaschen für meinen Campingkocher im Sortiment?
Führen Sie irgendwelche Gegenstände bei sich, mit denen Sie mich verletzen könnten?
Führt die Bundesstraße B-sechsundneunzig durch Neustrelitz?
Fünftausend gibt es jetzt, weitere fünftausend bekommen Sie, wenn Sie den Job erledigt haben.
Für Absichtserklärungen sollte es keine Preise geben, nur für Taten.
Für Radler ist Heiligendamm eine Zumutung.
Für Sie als Kunden ändert sich nichts.
Für Tilda steht bald die U-Fünf Untersuchung beim Kinderarzt an.
Für Verpflegung ist gesorgt.
Für den Auftritt war der Lackierer denkbar unvorteilhaft gekleidet.
Für den Meisterdieb bot der Marktschreier eine ideale Ablenkung.
Für die Abschiebung wurde eine weitere Maschine gechartert.
Für die Jüdin wurde ein Stolperstein vor dem Hauseingang verlegt.
Für die Studie werden Menschen mit Nahtoderfahrung befragt.
Für die alte Karre lohnt sich keine Vollkaskoversicherung mehr.
Für ein paar Schilling haben sie die Funde damals verhökert.
Für einen Euro bekommt man Erdgas mit weit über vierzig Megajoule Brennwert.
Für ihn ist das Kinderkram.
Für läppische fünfzig Euro hat er mir eine neue Bohrung angeboten.
Für mich bitte einen koffeinfreien Kaffee!
Für mich passt das alles.
Für mich war er ein hochkompetenter Fachmann.
Für schwangere Frauen ist das ebenfalls nichts.
Ganz überrascht stellen sie fest, dass die Bäume nicht von oben nach unten wachsen.
Gar nicht so schlimm. Pengpeng. Oh nein, doch schlimm!
Geben sie auf, sie Schlawiner.
Gebt mir ein Schwert!
Gedanklich war ich schon ganz woanders.
Gefährlich wird es, wenn er seiner Frau ins Lenkrad greift.
Gegen die Nissen richtet man so aber nichts aus.
Geh, such deine Schwester!
Gehen wir zusammen shoppen?
Gehen zwei Informatiker in einen echten Wald.
Gehorsam traben die Reiter über die Zugbrücke.
Gehst du kurz in den Aldi, oder fährst du bis zum Rewe?
Geht das in Ordnung?
Geht ihr zur Kommunion?
Gehören Durchhaltevermögen und Improvisationstalent zu Ihren Stärken?
Gehört Raufen zu einem Grundbedürfnis? Egal welchen Geschlechts.
Geld, das man nicht hat, kann man nicht ausgeben.
Gemeinsam marschieren sie zum Protest vor dem Rathaus.
Genannt wurde der Gesamtbetrag, aber nicht die Stückelung.
Genügt der Strahler, um den Raum bis in die letzten Ecken auszuleuchten?
Genüsslich grunzend wälzte sich das Schwein im Dreck.
Georgien wird als heißer Favorit beim Eurovision Song Contest gehandelt.
Gerade die Abteilungsleiterin kennt da nichts.
Gerade hatte er es sich auf dem Gartenstuhl bequem gemacht.
Gerne, hier müsste sowieso mal durchgesaugt werden.
Geräuschvoll klapperten die Bodenplatten, als der Briefträger über sie rollte.
Geschenke sind ausdrücklich nicht erwünscht.
Gestern Abend habe ich einen traurigschönen Film gesehen.
Gestern hat er plötzlich angefangen sich wie wild zu kratzen.
Gestern war ich bei Tante Erna zu Kaffee und Kuchen.
Gewalt ist keine Lösung.
Gewalt schafft neue Probleme.
Gewebe, das nicht mit Sauerstoff versorgt wird, stirbt nach wenigen Minuten ab.
Gewissenhaft arbeitet sie ihre Packliste ab.
Geübte Nutzer verwenden die Tastaturkürzel.
Gib Gas!
Gib mir dein letztes Hemd!
Gib mir endlich den Respekt den ich verdient habe!
Gibst du mir bitte Mal die Schablone?
Gibst du mir bitte mal die Schablone?
Gibt es das bei der Jugendweihe eigentlich auch?
Gibt es die Person wirklich?
Gibt es etwa keinen Finderlohn?
Gibt es hier etwas umsonst, oder warum ist die Schlange so lang?
Glaub mir, das willst du nicht am eigenen Leib erfahren.
Glaub mir, ich kenne die Ampelschaltung.
Glaube es mir einfach.
Glaubst du an mich?
Glaubst du noch an den Osterhasen oder gar an den Weihnachtsmann?
Glaubst du, die zwei können das so ganz alleine auf die Beine stellen?
Gleich geht's weiter!
Gleich schwinge ich mich auf das Fahrrad und neme den Hund mit.
Gleich und Gleich gesellt sich gern.
Glöckner bleibt meiner Meinung nach unter seinen Möglichkeiten.
Greifswald ist eine so genannte Universitätsstadt.
Greifswald ist eine sogenannte Universitätsstadt.
Grenzverläufe orientieren sich oft an Flüssen.
Großmutter hat immer die besten Hausmittel parat.
Grundgütiger!
Guckt hier noch jemand das Dschungelcamp?
Gurken gehören wie Kürbisse zur Gruppe der Panzerbeeren.
Gustav geht regelmäßig zur Logopädie.
Gustav wäre gern ein Doktor der Biologie.
Gut, aber wer legt das fest.
Gut, dann werden wir ab jetzt andere Saiten aufziehen.
Gute Frau, das ist kein Selbstbedienungsladen.
Gute Nacht ihr Lausbuben!
Gute Nacht zusammen!
Guten Tag Frau Holle, was kostet die Wolle?
Guten Tag Herr Meier, wie schmecken die Eier?
Guten Tag Herr Müller, du bist der Knüller.
Guten Tag, Hauptzollamt Berlin, wir führen eine Arbeitnehmerprüfung durch.
Guter Rat ist teuer.
Günstiger kommst du nirgendwo an einen Bootsführerschein.
Ha, das war die Rache!
Hab ich euch!
Haben Sie Erfahrung mit der Durchsuchung von Mülleimern?
Haben Sie Tabletten gegen Eisenmangel?
Haben Sie denn keinen Hausarzt?
Haben Sie die etwa nicht gelesen?
Haben Sie ein Herzleiden oder sowas in der Art?
Haben Sie einen Impfpass für das Tier?
Haben Sie mal den Ölstand kontrolliert?
Haben Sie schon gefrühstückt?
Haben herkömmliche Drahtesel deshalb weniger Konjunktur?
Habt ihr schon angefangen?
Habt ihr schon mal mit Kleister gearbeitet?
Habt ihr schon wieder Streit mit euren Nachbarn?
Hallo Leute, ich bin der Herr aller Daten.
Halt die Klappe!
Halten Sie sofort an!
Haltet den Dieb!
Handelt es sich dabei um eine geringfügige Beschäftigung?
Handelt es sich um ein regionales Phänomen?
Hansa-Fans können aufatmen.
Harmlose Wasserbomben sollte man nicht mit Wasserstoffbomben verwechseln.
Hast du an die Einkäufe für das Geburtstagsfest gedacht?
Hast du auch Wachsmaler für mich?
Hast du auch leichtere Hanteln?
Hast du das im Duden nachgeschlagen?
Hast du das selbst getöpfert?
Hast du die Brötchen im Blick oder brennen die gleich an?
Hast du die Bücher alle durchgelesen?
Hast du die Kinder abgeholt.
Hast du dir ein Loch in die rote Mütze gerissen?
Hast du einen schlechten Platz bekommen und nichts sehen können?
Hast du gesehen, wie ich die Wespe im Flug erschlagen habe?
Hast du im Kofferraum noch Platz für meine Reisetasche?
Hast du noch mehr Geschichten von Erich Kästner?
Hast du schon Mal eine Petition beim deutschen Bundestag eingereicht?
Hast du schon mal eine Petition beim deutschen Bundestag eingereicht?
Hast du schon mal selber Brot gebacken?
Hast du wirklich alle Bücher hier gelesen, fragte Julia.
Hat Rostock einen Flughafen?
Hat das denn nie ein Ende?
Hat das eigentlich jemand gelesen?
Hat der Hohlstecker die richtige Größe?
Hat der heilige Jakob ein böses Gesicht gemacht?
Hat dich jemand nach der Sichel gefragt?
Hat er seine Anekdote aus der Cocktailbar schon erzählt?
Hat es geregnet?
Hat jemand Bock auf Wikingerschach?
Hat man sie erwischt?
Hat sich das Speichermedium als widerstandsfähig erwiesen?
Hat sich die Machete in Luft aufgelöst?
Hatte einer von euch schon mal Windpocken?
Hattest du hier nicht irgendwo Chlorreiniger im Schrank?
Hau rein!
Hauptsache es klingt gut.
Hauptsächlich besteht der Trick darin, die Zuschauer abzulenken.
Hautärzte bemängeln, dass Sonnenmilch häufig zu sparsam aufgetragen wird.
Hebamme Hertha hat jahrzehntelange Erfahrung und sieht es daher gelassen.
Heiland, Mailand, Estland, Lettland und alle Balkanstaaten!
Heiliger Strohsack!
Her damit!
Herr Einstein und Frau Sommer betreiben gemeinsam eine Praxis für Logopädie und Ergotherapie.
Herr Glöckner bewegt sich auf einem schmalen Grat.
Herr Kapitän, ich glaube, der Kompass spinnt.
Herr Westphal zog seinen Zeigestock aus.
Herr, wirf Hirn vom Himmel!
Hersteller sollten verpflichtet werden, für Geräte, die am Internet hängen, jahrelang Sicherheitsupdates bereitzustellen.
Heute bringe ich die Kinder zum Schach, dann fährst du nächste Woche, ok?
Heute bringe ich die Kinder zum Schach.
Heute gab es Milchreis mit Schupfnudeln und Apfelmus zum Mittagessen. Das war lecker.
Heute ist Weltpremiere im neuen Theater.
Heute ist es aber wirklich unerträglich schwül!
Heute lautet die Berufsbezeichnung staatlich anerkannte Erzieherin.
Heute sind wieder zwanzig Opfer gefallen.
Heutzutage kein Englisch zu können ist wie früher nicht lesen zu können.
Hey Schatz, das Klopapier ist alle.
Hey, das ist mein Spruch!
Hey, wir haben eine Abmachung!
Hier bitte eine Unterschrift.
Hier entsteht ein Trugbild.
Hier haben wir es schwarz auf weiß.
Hier hat mich mal ein Weißer Hai gebissen.
Hier ist eine Liste, in die sich bitte jeder einträgt.
Hier kann doch nicht jeder nach eigenem Gutdünken Gorillas jagen!
Hier mal eine Faustregel.
Hier noch mal die Kurzform.
Hilfe ein Überfall!
Hilfe, ich sterbe!
Hilflos wie ein Käfer auf dem Rücken zappelt er mit den Beinen.
Hilfsorganisationen zufolge wird der Waffenstillstand eingehalten.
Hinter dieser Wand befindet sich ein Hohlraum.
Hinter einer geheimen Tür im Museum tagt der Geheimdienst.
Hinterm Baum ist noch ein Moorhuhn!
Hip-Hop und Heavy Metal sind dagegen absolut harmlos.
Hoffentlich fällt keiner aus dem Bett.
Hoffentlich gibt es morgen einen neuen.
Hoffentlich hilft dir die Tour, den Kopf frei zu bekommen.
Hoffentlich wird niemandem schlecht, wenn er das liest.
Hoffentlich überzieht mein Vorredner nicht wieder.
Hohe Temperaturen verkürzen die Lebensdauer enorm.
Hol das Stöckchen.
Holger sitzt seit Wochen an seiner Bachelor Arbeit.
Holger sitzt seit Wochen an seiner Bachelorarbeit.
Holt die Abrissbirne heraus!
Holt die Fackeln und Mistgabeln raus!
Hubschrauber mit nur einem Rotor würden sich um sich selbst drehen.
Hugo ist seiner Mutter wie aus dem Gesicht geschnitten.
Hunde können außer an den Pfoten nicht schwitzen.
Hunderte Fahrgäste zwängen sich durch die schmale Unterführung.
Hunderte Sicherheitskräfte kesselten die Hooligans ein.
Hundesitter ist kein anerkannter Ausbildungsberuf
Hände Hoch oder ich Schieße!
Hände dahin, wo ich sie sehen kann!
Hände hoch!
Hör auf mit dem Unsinn!
Hör auf mit der Schere zu spielen.
Hör zu!
Hören Sie, ich brauche ihn lebend!
Ich bedanke mich recht herzlich für Ihre Aufmerksamkeit.
Ich bin der zukünftige Thronfolger.
Ich bin ein Meister meines Faches.
Ich bin ein so genannter Laubenpieper.
Ich bin ein sogenannter Laubenpieper.
Ich bin für das Verursacherprinzip.
Ich bin leider wieder arbeitslos.
Ich bin mein eigener Hund.
Ich bin nicht dein Kuschelbär!
Ich bin schon im Kindergarten und in der Schule im Elternbeirat.
Ich bleibe dabei.
Ich brauche jetzt etwas härteres als Bier.
Ich bringe drei Flaschen Sekt und zwei Flaschen Wein mit.
Ich bringe ihn auch gleich wieder zurück.
Ich dachte, das gehört dir.
Ich dachte, das wäre ein freies Land.
Ich darf das sagen, denn ich bin selbst einer!
Ich darf nur wieder nicht die Satzzeichen vergessen.
Ich empfehle dazu ein Bankschließfach.
Ich fasse zusammen.
Ich finde die Teams ungerecht.
Ich frage mich schon die ganze Zeit, woher diese Hintergrundgeräusche kommen.
Ich freue mich schon darauf.
Ich fühle mich diskriminiert!
Ich fürchte sie ist weggelaufen. Schon wieder?
Ich fürchte, sie ist weggelaufen.
Ich glaub dir kein Wort!
Ich glaube an einen sehr mundfaulen Gott.
Ich glaube, ihr redet aneinander vorbei.
Ich glaube, mein Nachbar hat es noch nicht mitbekommen.
Ich gucke mir die falschen Filme an.
Ich habe diese Witzfigur in der Regierung nicht gewählt.
Ich habe euch!
Ich habe heimlich geübt.
Ich habe keinen Durst mehr.
Ich habe mich schon wieder in den Finger geschnitten.
Ich habe sehr gerne mit ihm zusammen gearbeitet. Schade, dass das vorbei ist.
Ich hasse Dich!
Ich hetze ja sonst gerne gegen Monopolisten, aber hier wäre es unangebracht.
Ich hoffe, ich konnte ihnen weiterhelfen.
Ich hätte gern ein Wasser und einmal die zweiundzwanzig ohne Zwiebeln.
Ich hätte mal gern Ihren Personalausweis oder Ihren Pass gesehen.
Ich kann Ihnen bestätigen, dass das Internat wirklich nicht von schlechten Eltern ist.
Ich kann den Fehler nicht finden.
Ich kann einfach nicht verstehen, wieso Glauben für viele leichter ist als Verstehen.
Ich kann es nicht mehr ertragen.
Ich kann immer noch keine neuen Sätze lesen.
Ich kann immer noch keine neuen Sätze lesen. Ist Commen Voice zusammengebrochen?
Ich kann verstehen, dass Rosanna sich hinters Licht geführt fühlt.
Ich kenne mich hier auch nicht aus.
Ich komme wegen der Zwangsvollstreckung.
Ich könnte ausflippen!
Ich könnte das den ganzen Tag machen.
Ich lege mich dann einfach herein.
Ich leide unter akuter Prüfungsangst und möchte mich daher krankschreiben lassen.
Ich liebe Dich.
Ich liege in deinem Schoß.
Ich mache hier nur meinen Job, verstehen Sie?
Ich mag Häuser mit Walmdächern.
Ich meine natürlich, ich muss zur Arbeit!
Ich muss aufhören Sätze zu schreiben, das artet ja in Arbeit aus.
Ich muss dann aufhören zu tippen, meine Schulter fängt an weh zu tun.
Ich muss das gleich mal recherchieren.
Ich muss jetzt erst mal aufs Klo.
Ich muss zugeben, dass ich seine basslastige Stimme unheimlich ansprechend finde.
Ich möchte dich aus der Illegalität herausholen.
Ich möchte weitere Sätze für Commen Voice kreieren.
Ich nehme Schokokakao.
Ich nehme alles zurück.
Ich nehme ein Bier und das Tagesgericht.
Ich nehme ein O-Saft und dazu hätte ich gerne die Pizza Margarita.
Ich nehme einen O-Saft und dazu hätte ich gerne die Pizza Margherita.
Ich rufe die Auskunft heute früher als sonst an.
Ich sah ein Licht am Ende des Tunnels.
Ich schlage vor, wir teilen uns auf.
Ich schätze zwölf Euro und ein paar Zerquetschte.
Ich seh dich du kleiner Schleimbeutel.
Ich sehe dich, du kleiner Schleimbeutel.
Ich sehe, du machst dir Gedanken.
Ich trage gerne meine Armbanduhr.
Ich verbitte mir solche Kraftausdrücke!
Ich verpasse dir eine anständige Tracht Prügel.
Ich verpasse meinen Anschlusszug.
Ich war zwar gelähmt, habe aber noch alles mitbekommen.
Ich weiß nicht woher.
Ich weiß, ihr habt bereits alle Hände voll zu tun.
Ich wiederhole!
Ich will auch eine Massage!
Ich will auch haben!
Ich will das hier nur mal ausprobieren.
Ich will mehr Geld!
Ich will nur kurz Pfandflaschen weg bringen.
Ich will nur kurz Pfandflaschen wegbringen.
Ich will nur mal gucken!
Ich will zocken!
Ich wäre auch ziemlich verblüfft.
Ich wünschte ich wäre in Hollywood.
Ich würde mir das Spielchen noch kurz ankucken.
Idealerweise sollten die Verwaltungen freie Software einsetzen.
Ignorieren Sie die Warnung nicht.
Ihm wäre das zu müßig.
Ihm würde es sicher helfen, die Scheuklappen abzunehmen.
Ihm zufolge sind die Stresstests reine Augenwischerei.
Ihn erreichte ein unerwarteter Anruf.
Ihr Beide schwebt ja regelrecht auf Wolke sieben.
Ihr Blick spricht Bände.
Ihr Kunststück auf dem Einrad sieht noch etwas wackelig aus.
Ihr Pass entspricht nicht unseren Sicherheitsanforderungen.
Ihr Verzicht auf die Kandidatur ist wohl als Geste des guten Willens zu verstehen.
Ihr habt euren Beitrag geleistet.
Ihr habt sie nur kurz gesehen und ihr gleich einen Stempel aufgedrückt.
Ihr könnt nicht fliehen.
Ihr könnt nicht fliehen. Ich habe euch!
Ihr müsst kein Bettzeug mitbringen.
Ihr neuer Wohnort heißt jetzt Lauterbach.
Ihr seht aus, als könntet ihr es kaum erwarten.
Ihr seid eine sehr gut organisierte Wohngemeinschaft.
Ihr solltet mal Rollen tauschen, um euch gegenseitig besser zu verstehen.
Ihr wollt mich wohl reinlegen?
Ihre Bestellung, bitte!
Ihre Eltern haben ein Problem damit, dass ihr Freund einer anderen Religion angehört.
Ihre Freundin Tessa, die Jura studiert hat, soll demnächst miteinbezogen werden.
Ihre Gedanken waren mitten im Vortrag abgeschweift.
Ihre euphemistischen Bemerkungen lassen tief blicken.
Ihren Hauptsitz hat die Reederei in Wyk auf Föhr.
Illegalerweise hatte Mustafa sich eine Hanfplantage in der Garage angebaut.
Im Abstiegskampf geht es eng zu.
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung.
Im Aquarium ist die Lampe ausgefallen.
Im Bermuda-Dreieck sind schon so einige Schiffe verschollen.
Im Bosskampf regeneriert sich die Gesundheit nicht mehr automatisch.
Im Brennpunkt wird es so heiß, dass das Papier Feuer fängt.
Im Dunkeln traut sich Erna nicht mehr vor die Tür.
Im Extremfall droht sogar der Tod.
Im Gegensatz dazu findet man in tierischen Zellen Zellmembranen vor.
Im Gegensatz dazu hat die neue Sprecherin eine rauchige Stimme.
Im Gegensatz dazu schaffen Erwachsene es meist, um Hilfe zu rufen.
Im Gegensatz zur Organspende ist die Gewebespende noch weitgehend unbekannt.
Im Gegenzug müssen Sie uns aber auch ein Stück entgegenkommen.
Im Gemeindehaus gibt es dann noch Kaffee und Kuchen.
Im Grunde ist es wie Memory spielen.
Im Handschuhfach müsste ein Eiskratzer liegen.
Im Hühnerstall hat sich der Fuchs so richtig ausgetobt.
Im Kreis um den Trainer herum aufgestellt schwören sie sich ein.
Im Lastwagen wurden die Kisten bis zur Decke übereinander gestapelt.
Im Moment hat er damit aufgehört!
Im Moment herrscht hier gerade Flaute.
Im Prinzip ist das gesamte Teil aus einem Guss gefertigt.
Im Sachgebiet C sind die Kontrollgruppen, unter Anderem die Flughäfen, zusammengefasst.
Im Sachgebiet C sind die Kontrollgruppen, unter anderem die Flughäfen, zusammengefasst.
Im Sanddornweg musste die Feuerwehr die Keller leer pumpen.
Im Sauerland sind die Mädchen wilder als die Kühe.
Im Schrank des Kommissars stehen Akten von hunderten noch ungelösten Fällen.
Im Schreiben vom Kreiswehrersatzamt wird Kalle aufgefordert, zur Musterung zu kommen.
Im Stellenangebot stand klar drin, dass Reisebereitschaft erwartet wird.
Im Vollsuff legte er sich in stabiler Seitenlage vor die Toilette und schlief ein.
Im Vorfeld hat er sich einiges überlegt, was er heute umsetzen will.
Im strömenden Regen erklimmt sie den Turm.
Immer das Selbe mit Euch!
Immer diese Werbung!
Immer dieses Zögern und Zaudern!
Immer geht es um Macht und Vorherrschaft oder natürlich Rohstoffe.
Immer geht es um Macht und Vorherschaft oder natürlich Rohstoffe.
Immer neue Bedrohungen aus dem All halten die Welt in Atem.
Immer wenn Besuch mit Kleinkind ansteht, kommt unser Tripp-Trapp noch mal zum Einsatz.
Immer wenn es darauf ankommt, ziehe ich den Schwanz ein.
Immer wieder bemerkenswert, wie viele Leute tatsächlich auf die Reklame klicken.
Immer, wenn ein Kunde die Tür öffnet, läutet die Klingel.
Immerhin neununddreißig Prozent weniger als gestern.
In China ist ein Reissack umgefallen.
In Notsituationen fangen selbst Nichtgläubige wieder an, zu beten.
In Siegen haben sich die Bürger etwas anderes einfallen lassen.
In Tests zersplitterte der Rahmen in alle Richtungen.
In Wirklichkeit kannst du dir folgendes überlegen wenn ein Trojaner angreift.
In anderen Branchen ist dies längst gang und gäbe.
In dem Fall ist Musiker wohl ein Euphemismus für arbeitslos.
In dem Sachgebiet G ist die Vollstreckung mit den Vollziehern von Bundesforderungen zusammengefasst.
In dem Schneckentempo werden wir morgen noch nicht angekommen sein.
In den meisten Gaststätten ist man keinem blauen Dunst mehr ausgesetzt.
In der Badewanne wird die Haut schrumpelig.
In der Blüte meiner Jugend gefällt.
In der Ecke bewegt sich etwas.
In der Ferne sieht man den Kühlturm des Steinkohlekraftwerks.
In der Mikrowelle überlebt ein Personalausweis etwa zwei Sekunden.
In der Zeit kann ich mich dann schön betrinken.
In der ersten Klasse genießen die Reisenden mehr Beinfreiheit.
In der gesamten Geschichte von Bad Homburg hat es sowas noch nicht gegeben.
In der richtigen Umgebung und mit den richtigen Leuten ist das durchaus empfehlenswert.
In diesem Fall wäre die Firma existenziell bedroht.
In dieser Broschüre sind unsere Konditionen genau erläutert.
In einem Brief schüttet sie ihr Herz aus.
In einem Hut sammelten Sie die Münzen, die die Fahrgäste spendeten.
In einem heftigen Gewitter entstand möglicherweise der erste Einzeller.
In einigen Ländern wird der Versuch der Selbsttötung mit dem Tode bestraft.
In fünf Stunden und siebzehn Minuten erreichen sie das Ziel.
In ihren Augen ist Phil ein verwöhntes Einzelkind.
In ihrer Analyse zeigt Alexa schonungslos auf, wo etwas im Argen liegt.
In ihrer Handtasche hat sie ihr Asthmaspray.
In meinen Gebeten hat er mir noch nie geantwortet.
In seiner Ausbildung lernt der Spion, Lügendetektoren zu täuschen.
In so einem heruntergekommenen Gebäude müsst ihr also lernen?
In tausend Jahren werden sie es den Tag eins nennen.
In unserem Team fehlt noch ein Mechaniker.
In verschwörerischer Atmosphäre besprechen sie ihren Schlachtplan.
In welchem Körper werde ich mich in meinem nächsten Leben wiederfinden?
In welcher Fabel soll das bitte schön vorkommen?
In welcher Fabel soll das bitteschön vorkommen?
In welcher Folge hat er seine Mutter getötet?
Ines schreibt schon an ihrer Arbeit für den Master of Science.
Inge hatte in diesem Lokal Hausverbot
Ingenieure wählen immer den einfachsten Weg, der gut genug ist.
Insbesondere dann, wenn man eh kaum zu Hause ist?
Insgesamt mehr als empfehlenswert.
Insgesamt sahen wir eine grundsolide Vorstellung.
Insgesamt schenkte das Nashorn den Besuchern wenig Beachtung.
Inzwischen nimmt Herr Brüggemann grundsätzlich nicht mehr an Umfragen teil.
Inzwischen wird darunter meist auch eine große Sammlung von Anwendungen verstanden.
Irene wünscht sich mehr Zeit zum Schmökern.
Irgendein Opa hat mal wieder Gas und Bremse verwechselt.
Irgendwann muss man ausziehen und sich von zu Hause abnabeln.
Irgendwas ist anders.
Irgendwas klappert da schon die ganze Zeit.
Irgendwer hat versucht, hier anzurufen.
Irgendwie kennen nicht alle Skifahrer die Regeln für das Benehmen auf der Piste.
Irgendwie riecht es hier verbrannt.
Irgendwie verehrt die Welt Egoisten und hasst Wohltäter.
Irgendwie waren wir dann aber doch erleichtert, als sie weg gelaufen sind.
Irgendwie waren wir dann aber doch erleichtert, als sie weggelaufen waren.
Irgendwie wird sie sich durchschlagen.
Isabella fühlt sich antriebslos.
Island ist seine neue Wahlheimat.
Ist Commen Voice zusammengebrochen?
Ist Zartbitter-Schokolade gesünder als Vollmilch?
Ist das nicht unfair?
Ist deine Nase schon wieder dicht?
Ist die Adresse im Personalausweis noch aktuell?
Ist dir mal aufgefallen, wie sie sich jetzt kleidet?
Ist dir nicht klar, welche Tragweite die Entdeckung entwickeln könnte?
Ist doch nicht der Rede wert!
Ist doch so, oder?
Ist einer von ihnen infiziert?
Ist es eine fiktive Figur?
Ist es nicht toll, dass die Schweine kostenlos im Stall leben dürfen?
Ist es nicht wundervoll?
Ist es normal, wenn die Gelenke so knacken?
Ist in Buxtehude noch jemand zugestiegen?
Ist sie international bekannt?
Ja, das ist der wichtigste Termin im Kalender von meinem Mann.
Ja, das sind so in etwa die Hälfte.
Ja, das wäre sehr sinnvoll.
Ja, die Bettschwere stellt sich nun doch ein.
Ja, du hast ja Recht!
Ja, eben.
Ja, es ist noch viel lustiger geworden.
Ja, ich komme ja schon!
Ja, schon fast zwei Jahre.
Ja, schon fast zwei Jahre. Ich weiß nicht woher.
Ja, schon irgendwie.
Ja, sehr gerne.
Ja, warum denn bitteschön nicht?
Ja, wer soll denn dabei Chorleiter spielen?
Jahrelang lag die Bettwäsche nur im Schrank herum.
Jannis hat sich nun ein frisurschonendes Headset zugelegt.
Japanische Hochgeschwindigkeitszüge sind extrem schnell und immer pünktlich.
Je nachdem, wo auf der Welt man fragt, bekommt man mehrheitlich andere Antworten.
Je sparsamer das Waschprogramm, desto länger dauert es.
Jede Repräsentation hat ihre Stärken und Schwächen in anderen Anwendungsfällen.
Jede Saison werden hier tausende Bierdeckel geklaut.
Jedem Bild kann man ein oder mehrere Schlagwörter geben.
Jeden Abend das gleiche Theater!
Jeden Sonntag steht der Tatort auf dem Fernsehprogramm.
Jeden Tag erfindet die Frau eine neue Ausrede.
Jeden Tag reißt Chantal einen Zettel vom Abreißkalender ab.
Jedenfalls glaubt der Personalleiter, ein Ausnahmetalent vor sich zu haben.
Jedenfalls tun moderne Betriebssysteme viel mehr, als nur von der Hardware zu abstrahieren.
Jedenfalls verschlüsselt dieses System automatisch.
Jeder Gast darf eine Begleitperson mitbringen.
Jeder Ladezyklus verschleißt den Akku.
Jeder im Dorf weiß von seiner Charakterschwäche.
Jeder kann die Sperren nach fünf Minuten Googlen umgehen.
Jeder kann eine Kleinigkeit beisteuern.
Jeder kennt hier jeden.
Jeder nur eine Kugel!
Jeder so viel, wie er mag.
Jeder trug einen Stapel Bücher vor sich und konnte deshalb nichts sehen.
Jeder weiß, dass wir niemals aufgeben werden!
Jeder, der den Eintritt bezahlt hat, bekommt an der Kasse einen Schwarzlichtstempel aufgedrückt.
Jedes Hauptzollamt ist in mehrere Sachgebiete unterteilt.
Jedes Jahr organisiert die Tanzschule einen Abschlussball.
Jedes Jahr wird wie wild Fasnet gefeiert.
Jedoch ist mit erheblichen Bürgerprotesten zu rechnen.
Jedoch muss man wohlhabend sein, um sich überhaupt anmelden zu können.
Jemand mit Fingerspitzengefühl weiß, welche Fragen er stellen darf und welche nicht.
Jens brennt sich seinen Schnaps selbst.
Jetzt bekomme ich auch noch Rückenschmerzen!
Jetzt bin ich schon wieder saumüde!
Jetzt generiere du doch auch mal ein paar neue Sätze.
Jetzt gibt es Zoff.
Jetzt gibt's was auf die Ohren.
Jetzt hilft nur noch panisch schreiend im Kreis rennen und mit den Armen wedeln.
Jetzt ist er rückwärts in seine Einfahrt gefahren.
Jetzt ist sie von Motten zerfressen und hat Löcher.
Jetzt kommt noch der datenschutzrechtliche Aspekt dazu.
Jetzt langt's dann aber.
Jetzt langts dann aber.
Jetzt lieg ich hier ich armer Wicht und kenne kein romatisches Gedicht.
Jetzt müsste Ihnen eigentlich der Mund offen stehen bleiben.
Jetzt noch ein kühles Blondes und der Feierabend wäre perfekt.
Jetzt schreit wieder einer der Jungs im Schlaf, da schrecke ich ewig zusammen.
Jetzt seid ihr gefragt.
Jugendliche Schönheit ist vergänglich.
Justus bringt die Glasflaschen zum Glascontainer.
Justus hatte sich eine komplizierte Fraktur des Oberarm zugezogen.
Justus hatte sich eine komplizierte Fraktur des Oberarms zugezogen.
Kalle will alles hinschmeißen und noch mal von vorn beginnen.
Kann Shampoo wirklich Haare reparieren?
Kann es sein, dass ihr Salz mit Zucker verwechselt habt?
Kann ich auch mit Karte bezahlen?
Kann ich die Sätze aus dem Bordcast für Commen Voice benutzen?
Kann ich mal riechen?
Kann man Steingärten nicht verbieten, oder zumindest prozentual einschränken?
Kann man etwas verschwenden, das im Kreis fließt?
Kann man mit dem Handy auch telefonieren?
Kann mir Mal jemand die Butter reichen?
Kann mir mal jemand die Butter reichen?
Kannst du bitte das Licht anlassen?
Kannst du bitte mein Fahrrad mit anschließen?
Kannst du ihm bitte irgendwie eintrichtern, dass der Mörser tabu ist?
Kannst du mal das Fenster öffnen, hier ist es so stickig drin.
Kannst du mal nachschauen, ob da noch genug Feuertücher und Windeln sind?
Kannst du mir die Profilleiste mal reichen?
Kannst du mir die Regeln erklären?
Kannst du mit dem Pfefferspray überhaupt umgehen?
Kannst du mit der Zunge deine Nasenspitze berühren?
Kannst du mit der Zunge schnalzen?
Karl-Heinz Sachse kann ihm auf jeden Fall die Stirn bieten.
Karsten ist ein attraktiver Name.
Kartoffeln schmecken gut und sind sehr gesund.
Kaum etwas wächst so schnell wie Bambus.
Kaum jemand kann den drei baltischen Staaten sicher ihren jeweils korrekten Namen zuordnen.
Kein Autohersteller nimmt den Datenschutz ernst.
Kein Platz für Nazis.
Kein Problem, meine Versicherung wird dafür aufkommen.
Kein Signal gefunden.
Kein Signal gefunden. Möchten Sie ihre Eingangsanschlüsse jetzt prüfen?
Kein Signal.
Kein Signal. Bitte überprüfen Sie Ihre Anschlüsse.
Kein anderes Tier schmatzt so laut wie der Igel.
Keine Bewegung, sie handeln nur noch auf meine Anweisung!
Keine Sorge, ich komme gleich wieder zurück!
Keine Ursache!
Keine falsche Bewegung!
Keiner der Zuschauer ahnte, mit wie heißer Nadel die Präsentation gestrickt war.
Keiner hat damit gerechnet, dass der Aktienkurs so durch die Decke schießt.
Keiner versteht die Aufbauanleitung.
Kennst du die Vorgeschichte dazu?
Kennt ihr den Weg?
Keuchend schnappte er sich den Nerz, der versuchte zu entkommen.
Kickstarter ist eine amerikanische Crowdfunding-Plattform.
Kinder brauchen Geborgenheit.
Kinder gehen oft still und unbemerkt unter.
Kinder legen gerne Steckperlen zu bunten Mustern zusammen.
Kindergärtnerin ist eine antiquerte Berufsbezeichnung.
Klamotten und Haare riechen nach Feuer.
Klar, das hätte man auch anders lösen können.
Klar, wieso nicht?
Klassischerweise kämpfen undefinierbare hässliche Wesen miteinander.
Klaus-Peter verfolgt handfeste wirtschaftliche Interessen.
Kleinkinder denken, sie könnten sich hinter ihren eigenen Händen verstecken.
Kleinwüchsige haben es nicht leicht.
Klingt doch fair, oder?
Klingt für mich eher nach einer Arbeitsbeschaffungsmaßnahme.
Knete ist ein kreatives Spielzeug für Kinder und Jugendliche.
Knochensplitter können in die Blutbahnen gelangen und sie verstopfen.
Knut wurde schwarz vor Augen.
Kohlekraftwerke sind im Wesentlichen große Dampfmaschinen.
Komm doch mit!
Komme ich in einem Roman vor?
Kommen Seitenstiche wirklich von falscher Atmung?
Kommst du aus den Vereinigten Staaten?
Kommst du mit auf den Kiez?
Kommt das auch in den gelben Sack?
Kommt drauf an.
Kommt her und lasst die Hüfte schwingen!
Kommt man mit einer Packung aus?
Kommt, wir schießen auf ein Pulverfass!
Kreischend hüpft sie im Kreis herum.
Kreuzfahrtschiffe sind bei den Bewohnern des Hafenviertels unbeliebt.
Kreuzspinnen sind für Menschen ungefährlich.
Kritiker bezeichnen die Spendenkultur als eine Art modernen Ablasshandel.
Krähen zeigen in mancherlei Hinsicht höhere kognitive Leistungen als Kleinkinder.
Kunibert greift zur Gitarre und stimmt ein selbst getextetes Lied an.
Können Sie mir bitte noch Salz und Pfeffer bringen?
Können Sie mir sagen, wie Ihre Arbeitszeiten letzte Woche mit Beginn und Endzeiten waren?
Können Sie vielleicht mal den Kofferraum aufmachen?
Können die nicht einfach mal eine weitere Kasse aufmachen?
Können keine Vitalfunktionen festgestellt werden, beginnt man mit der Herzdruckmassage.
Können sie mir ihr Passwort geben?
Können sie mir sagen, wir ihre Arbeitszeiten letzte Woche mit Beginn und Endzeiten waren?
Können wir das Kabel nicht in der Fußbodenleiste verlegen?
Könnt ihr beide bitte die Plätze tauschen?
Könntest du nicht ein gutes Wort für ihn einlegen?
Köpfe runter!
Lachfalten sind okay, andere Falten nicht.
Langeweile fördert Kreativität.
Langsam habe ich dieses Dosenfutter sowas von satt!
Langsam krabbelt die Spinne ihren Arm hoch.
Lass dich nicht so hängen!
Lass mich mal sehen, was ich tun kann.
Lass mich nicht allein.
Lass uns etwas mit Kleister machen!
Lasst es krachen!
Lasst euch anwaltlich beraten, damit ihr nicht mit dem Gesetz in Konflikt geratet.
Lasst eurer Kreativität freien Lauf!
Lasst ihn nicht davonkommen!
Lastwagen mit Anhängern gehören zu den Lieblingsspielzeugen meines Sohnes.
Laut Verfassung unterliegt kein Abgeordneter einem Fraktionszwang.
Laut bimmelnd fährt der Eiswagen langsam durch die Straßen.
Lautlos klettert der Spezialagent den Fahrstuhlschacht hinauf.
Lebe ich noch?
Leben Sie in einer Bedarfsgemeinschaft?
Lebensmitteltechnisch ist es kein Problem, Tomaten ein Fischaroma zu verleihen.
Lediglich seinem eigenen Gewissen ist er unterworfen.
Lehm schmeckt schlecht.
Leider haben wir gepennt und deshalb müssen Sie in Hannover umsteigen.
Leider hat er ein hieb- und stichfestes Alibi.
Letztlich waren alle Bemühungen für die Katz'.
Leuchtdioden werden nicht so heiß wie Halogenlampen, dürfen aber auch nicht so heiß werden.
Leute, die jederzeit ein Lächeln im Gesicht haben, sind mir suspekt.
Lichtschutzfaktor fünfzig ist genau das Richtige für meine Haut.
Lieber arm dran als Arm ab.
Lieber schreibe ich in mein blödes Handy, als meinen Mann zu beglücken.
Lieber zehn Schuldige auf freiem Fuß als ein Unschuldiger hinter Gittern.
Liegst du beim Schlafen auf der Seite, auf dem Bauch oder auf dem Rücken?
Lies mal, was in der Denkblase steht!
Lieselotte will den Streit nicht weiter anfachen.
Liliane kann ihre Zunge nicht rollen.
List auf Sylt ist noch nördlicher, aber keine Stadt.
Lorenz ist mit einem dicken Schädel aufgewacht.
Los, versteck dich!
Luca versucht einen Übersteiger und fällt dabei hin.
Lässt dein Freund dich wieder warten?
Läuft bei dir.
Läuse zu ertränken, dauert sechs Stunden.
Mach das Licht an!
Mach dein Radio endlich leiser!
Mach dich auf ein Disziplinarverfahren gefasst.
Machen Sie den Test, wenn sie entspannt und ruhig sind.
Machst du schon mal bitte das Radio aus?
Macht beides, Inhaltsverschlüsselung und Datenverschlüsselung, dann seit ihr auf der sicheren Seite.
Macht ihr etwa schon schlapp?
Magnetfelder mit einer Flussdichte von mehr als einem Tesla sind extrem stark.
Magnus gibt seine Kapitänsbinde ab.
Majestät, es gibt keinen Ort wo ihr hier sicher seid.
Majestät, es gibt keinen Ort, wo ihr hier sicher seid.
Majestät, wir müssen mit der Zeremonie anfangen.
Mal schreibt man nur am Satzanfang oder als Nomen groß.
Mal sehen, was haben wir denn da?
Mama, Mama, wo bist du?
Man begegnet sich immer zweimal im Leben.
Man berichtet von einem Aufstand, der seinesgleichen sucht.
Man darf nur nicht den Fehler machen und zwischendurch aufhören.
Man gewinnt sein Vertrauen nicht, indem man ihm einfach viel Trinkgeld gibt.
Man gewöhnt sich an alles.
Man glaubte es nicht, der vierjährige Junge spiele das Schlagzeug wie ein Profi.
Man hat noch nicht verstanden, was passiert ist.
Man hätte uns die Ohren lang gezogen, wenn man uns erwischt hätte.
Man hört deutlich, dass er Sachse ist.
Man kann in der Waschanlage im Auto sitzen bleiben.
Man kann nicht zweimal für dasselbe Verbrechen verurteilt werden.
Man kennt zwar alle drei, verwechselt sie aber ständig untereinander.
Man konnte die Rauchsäule aus zwanzig Kilometern Entfernung noch sehen.
Man könnte es als Schuss vor den Bug verstehen.
Man könnte meinen in der Bauordnung wären weiße Häuser vorgeschrieben gewesen.
Man könnte meinen, ich habe keine Gesprächspartner.
Man munkelt, dass in der Nervenklinik ominöse Experimente stattfinden.
Man muss das Spielchen ja nicht mitspielen.
Man muss die Erinnerung an die Verbrechen und die Greueltaten der Nazis wach halten.
Man muss einerseits Kraft aufwenden, andererseits dabei die Balance halten.
Man muss sich fest aneinander klammern, damit die Menschenkette nicht aufgelöst werden kann.
Man möchte möglichst schnell einen Präzedenzfall schaffen.
Man nimmt ihn daher nicht wahr.
Man riskiert, abgeschossen zu werden.
Man sagt das Baby sei ganz der Vater.
Man sagt, Schwarzarbeit sei kein Kavaliersdelikt.
Man sagt, das Baby sei ganz der Vater.
Man sollte alle Militärausgaben streichen und das Geld in Bildung investieren.
Man sollte den Gegner gar nicht erst so ungestört in den Strafraum kommen lassen.
Man sollte die Fragen also geschickt so formulieren, dass sie erwartungsgemäß bejaht werden.
Man verdient nicht so viel wie in der freien Wirtschaft, arbeitet dafür aber entspannter.
Man vermutet, dass das Relief den Bezwinger eines damaligen Großmeisters zeigt.
Man wartet mit dem Aufstehen, bis alle fertig gegessen haben.
Man weiß nie hundertprozentig, ob man den anderen noch mal sieht.
Man will ja wissen woran man ist.
Man wird doch wohl mal fragen dürfen!
Manch einer wohnt im Bauwagen, weil es für mehr nicht reicht.
Manche Babys boxen bereits im Mutterleib, andere stellen sich scheinbar tot.
Manche Dinge muss man oft wiederholen, damit sie ankommen.
Manche Regeln etablieren sich, ohne dass sie jemals ausgesprochen werden.
Manche der Werbegeschenke erwiesen sich tatsächlich als sehr nützlich.
Manche finden das Schild zur Umleitung wegweisend, andere abwegig.
Manche gehen nur der Geldgeschenke wegen zu Firmung und Konfirmation.
Manche kommen hinterher sogar in die Werkstatt und beschweren sich.
Manche wollen unbedingt Elternbeirat werden, diese Menschen sollte man nicht aufhalten.
Manche wollen unbedingt Elternbeirat werden.
Manchmal entwickelt sich der Bach zu einem reißenden Strom.
Manchmal erfordert ein Update manuelle Intervention.
Manchmal funktioniert die Gegensprechanlage nicht.
Manchmal ist es das Klügste, sich dumm zu stellen.
Manchmal ist es einfacher, sich etwas von der Natur abzuschauen.
Manchmal juckt mich die Haut unvermittelt.
Manchmal schreit der Kleine wie am Spieß.
Mangels Empfang in der Felsspalte konnte sich der Kletterer keine Hilfe rufen.
Mango, Ananas oder Papaya wachsen nicht in Deutschland.
Maroni denkt wir kommen zu ihr um mit ihr Frühstücken zu gehen.
Maschinengewehre rattern, Sprengladungen detonieren.
Maximal elf Wörter sollte ein Satz umfassen.
May reist heute erneut nach Brüssel
McDonald's ist weit bekannt für schlechtes Essen und gute Toiletten.
Medien und Mobilität führen dazu, dass Dialekte nach und nach verschwinden.
Mehr Details wollten sie auf anwaltliches Anraten hin nicht mitteilen.
Mehr Trainingsdaten sind grundsätzlich immer zu begrüßen.
Mehr als ein Schulterzucken war Samantha nicht zu entlocken.
Mehr braucht kein Mensch.
Mehr kann sie zurzeit nicht entbehren.
Mehr konnte ich ihm nicht entlocken.
Mei, hast du eine aufgesetzte Heiterkeit, das macht mich direkt aggressiv.
Mein Arzt sagt, ich soll noch keinen Sport treiben.
Mein Bier ist warm und schal und noch dazu alkoholfrei.
Mein Freund ist Musiker.
Mein Garten ist Teil eines Kleingartenvereins.
Mein Geld habe ich auf den Bahamas geparkt.
Mein Gott, dann ist es halt so!
Mein Herzenskind, mein Liebling, das bist du, schließe deine blauen Guckäuglein zu.
Mein Kind, im wahren Leben schenkt dir niemand etwas.
Mein Laptop ist so heiß gelaufen, dass man seine Tastatur nicht mehr anfassen mag.
Mein künstliches Kniegelenk arbeitet problemloser als mein noch natürliches.
Meine Eltern waren über das verlängerte Wochenende im Schnee.
Meine Fans sind viel cooler als deine!
Meine Kinder sollen es einmal besser haben als ich.
Meine Mutter ist eine Bankkauffrau.
Meine Schwester hat wieder ihren Mädchennamen angenommen.
Meine Sätzesammlung entnehme ich diversen Whatsappgruppen.
Meine verstopfte Nase lässt mich wahrscheinlich nicht besonders gut schlafen.
Meine vierte Klasse bekommt das besser hin.
Meinen Sie das ernst?
Meinen Sie etwa mich?
Meinst du Liliane Schünemann?
Meistens sitzt das Problem vor dem Bildschirm.
Melde dich mal, wenn du da bist.
Melden sich zu wenige Teilnehmer an, so kommt der Kurs nicht zustande.
Mensch, euer Bücherregal quillt ja schon über.
Mensch, kannst du aber gut mit deiner Kinderschere ausschneiden.
Mensch-Ärgere-Dich-nicht ist ein bekanntes Gesellschaftsspiel.
Menschenkenntnis ermöglicht es einem, auch mit Menschen zurecht zu kommen, die völlig anders ticken.
Menschenkenntnis ermöglicht es einem, auch mit Menschen zurechtzukommen, die völlig anders ticken.
Messer weg!
Messer, Gabel, Schere, Licht dürfen kleine Kinder nicht.
Mia muss zur Ergotherapie gehen.
Mich nervt diese Werbung bei den privaten Fernsehsendern.
Mika hat das Prinzip verstanden.
Mikroprozessoren zum Beispiel.
Milch aus der Glasflasche schmeckt deutlich besser als aus dem Tetrapack.
Mir doch egal, ob das nun Negerkuss, Schokokuss, Mohrenkopf oder sonstwie heißt.
Mir gefallen die verschiedenen Akzente, aber auch die hochdeutsch gesprochenen Sätze.
Mir ist schleierhaft wie das passieren konnte.
Mir ist schleierhaft, wie das passieren konnte.
Mir macht das tatsächlich Spaß.
Mir wurde aufgetragen, Wildwuchs vorzubeugen.
Mir wäre es recht, wenn die weiteren Untersuchungen möglichst geräuschlos vonstatten gingen.
Misch du dich da nicht ein!
Mit Akazienblätter machen wir auf dem Spaziergang dann wieder Blätterparty.
Mit Bart sieht man automatisch etwas älter aus.
Mit Exklusivtiteln lockt man Spieler auf eine andere Plattform.
Mit Leerzeichen im Pfad kommt das Programm nicht klar.
Mit Müll lässt sich viel Kohle machen.
Mit Stochastik stand er schon immer auf Kriegsfuß.
Mit Y oder mit I?
Mit allen Tricks versuchen sie, der Konventionalstrafe zu entgehen.
Mit aller Kraft klammerte sie sich an den Pfeiler.
Mit ausgefallenen Angeboten umgarnt man Hochschulabsolventen.
Mit besser ist schneller, effizienter und kostengünstiger gemeint.
Mit dem Teelicht sieht es gleich viel romantischer aus.
Mit dem ganzen Schotter kann ich nicht mal meine Kaltmiete decken.
Mit den begrenzten Vorräten müssen wir also ein wenig haushalten.
Mit der rechten Taste lässt sich die Anzeige nullen.
Mit diesem Phantombild fahndet die Polizei nach dem Verdächtigen.
Mit einem Mal war Johanna wieder hellwach.
Mit einem absägten Auspuff umgeht man die Schalldämpfer.
Mit einem fulminanten Fallrückzieher erzielt er kurz vor Schluss den Anschlusstreffer.
Mit einem heftigen Gewitter nahm die Hitzewelle ein abruptes Ende.
Mit einer Einstweiligen Verfügung kamen sie nicht zum Erfolg.
Mit einer Feder versucht sie ihn zu kitzeln.
Mit einer großen Sammellinse fokussieren sie die Sonnenstrahlen.
Mit einfachen Mitteln lässt sich relativ viel erreichen.
Mit eurer Aktion könntet ihr alte Wunden aufreißen, also lasst das!
Mit hochgezogenen Mundwinkeln kann man andere Menschen erheitern.
Mit seinem Trecker schleppt der Bauer ein Wohnmobil ab.
Mit so einer Erwartungshaltung kann man nur enttäuscht werden.
Mit technischen Raffinessen kannst du bei Emil nicht landen.
Mit Überzeugung ist da nichts zu erreichen.
Moderne Roboter lassen sich nicht so leicht aus dem Tritt bringen.
Moment, ich muss Kirsten noch kurz verabschieden.
Momentan liegt der letzte Import acht Tage zurück.
Morgen ist auch noch ein Tag an dem nichts geschafft ist.
Morgen ist leider alles schon wieder vorbei.
Morgen ist wieder ein Tag an dem noch nichts geschafft ist.
Morgen ist wieder ein Tag, an dem noch nichts geschafft ist.
Morgen wird der Verdächtige dem Haftrichter vorgeführt.
Motten fliegen ins Licht, weil sie die Orientierung verlieren.
Murat, was ist los mit dir?
Muss man die Hymne mitsingen?
Muss man mit seiner Heirat die ganze Welt nerven, nur weil man Prinz ist?
Musst du dir auch die Steine der Gabionen der Nachbarn angucken?
Musst du dir auch die grauen Steine deiner Nachbarn in deren Gabionen ansehen?
Männer müssen stark und Frauen müssen hübsch sein.
Möchten Sie Ihre Eingangsanschlüsse jetzt prüfen?
Möchtest du Taufpate unseres Sohnes werden?
Möchtest du Toast oder Brötchen zum Frühstück?
Möglicherweise handelt es sich um eine Art Kriegsbemalung.
Möglicherweise kann Claudia etwas arrangieren.
Möglicherweise lässt sich der Schaden mit geringem Aufwand beheben.
Möglichst unbemerkt stellen sich die Spieler gegenseitig Fallen.
Mündlich geschlossene Verträge haben vor Gericht keinen Bestand.
Müssen Messer und Gabeln zueinander passen?
Müsst ihr immer so mit den Türen knallen?
Na endlich, das Ordnungsamt ist da!
Na ja, das war jetzt eher so mittel.
Na, dann wollen wir mal!
Nabenschaltungen lassen einen auch ohne Treten den Gang wechseln.
Nach Frankfrut Sebastian, nach Frankfurt!
Nach Hallig Hooge fährt heute kein Schiff mehr.
Nach dem Frühstück liegen überall Krümel auf dem Boden.
Nach der Fahrt mit der Seilbahn hatten wir alle Druck auf den Ohren.
Nach der Organentnahme wird die Herz-Lungen-Maschine abgestellt.
Nach drei Monaten Nichtbenutzung wird das Konto automatisch deaktiviert.
Nach einiger Zeit bauen die Probanden eine emotionale Bindung zur Puppe auf.
Nach fünf Stunden Suche konnte der Junge gefunden und wohlbehalten seinen Eltern zurückgebracht werden.
Nach insgesamt einunddreißig Verhandlungstagen wird nun das Urteil gesprochen.
Nach reifer Überlegung kam sie zu dem Schluss, dass sie das Angebot ablehnen wird.
Nach seiner Arbeit mit Schwerhörigen schreit Dustin seine Mitmenschen immer unabsichtlich an.
Nach so kurzer Zeit schon?
Nach und nach werden alle Zeugen der Tat befragt.
Nach vier Stunden war der Spuck für den Bewohner beendet.
Nach vier Stunden war der Spuk für den Bewohner beendet.
Nach vollmundigen Ankündigungen wird nun gekuscht.
Nach was schmeckt das genau?
Nach welchen Kriterien würdest du einen Zeltplatz aussuchen?
Nachdem du deine Einheiten weiterentwickelt hast, werden sie viel effizienter für dich arbeiten.
Nachdem seine Frau ihn verlassen hatte, war ihm alles egal.
Nachdem sie den Schleichweg durch den Wald genommen hatten, waren sie von Mücken zerstochen.
Nachnominierungen sind nicht ausgeschlossen.
Nachtarbeit wird zurecht besser vergütet.
Nadine hat zu lange getrödelt.
Naja, das ist aber nur ein Teil der Wahrheit.
Namen braucht der Transporter nicht zu wissen.
Natürlich akzeptiere ich keine Cookies von Drittanbietern.
Natürlich braucht man körperliche Voraussetzungen, aber vor allem ist es eine Kopfsache.
Natürlich nur zu Zwecken von Lehre und Forschung.
Natürlich sind ihre Daten bei uns sicher!
Natürlich war es das.
Neben Zoll müsste Susi auch Einfuhrumsatzsteuer für ihr Geschenk aus China zahlen.
Neben dem Reissack steht auch ein Kartoffelsack.
Nee, ich glaube, das war was anderes.
Negative Kundenerfahrungen sprechen sich schneller herum als positive.
Nehmen Sie bitte den Kinderwagen aus der Lichtschranke!
Nehmen wir warmweißes oder kaltweißes Licht?
Nehmt euch Autan oder ein anderes Mittel gegen Mücken mit.
Nein, Julia, ich liebe dich wie das Grab.
Nein, die andere.
Nein, doch, oh.
Nein, hör mir zu!
Nein, ich kann nicht noch ein zusätzliches Amt annehmen.
Nein, ich möchte nicht Chorleiter werden, ich singe nur.
Nein, ich sollte dringend meine Bewerbung schreiben.
Nein, jetzt mache ich mir zuerst einen Kaffee!
Nein, meins ist es nicht.
Nele ist barfuß in eine Nacktschnecke getreten.
Nemo ist ein Clownfisch.
Nennt man es vielleicht doch eher Warnfarben.
Nennt man es vielleicht doch eher Warnfarben?
Nervös rutscht Eugen auf seinem Stuhl hin und her.
Neu ist die Idee nicht.
Neuerdings bieten Behörden den dualen Studiengang Verwaltungsinformatik an.
Neuerdings braucht man dafür nicht einmal mehr einen Trainerschein.
Neuerdings gibt es nur noch Mist zu kaufen.
Neulich äußerte Jannis die Vermutung, dass sein Nachbar mal bei der Stasi war.
Nicht alle Menschen sind dafür anfällig.
Nicht alle durcheinander!
Nicht alle sind davon begeistert.
Nicht anlehnen!
Nicht auszudenken, was sich im Gehege der Orang-Utans zugetragen hätte!
Nicht die Flammen, sondern die Glut sind das Heißeste am Feuer.
Nicht immer dieselben!
Nicht in dem Ton!
Nicht jetzt, ich muss auf die Toilette!
Nicht lange hat es gedauert, bis jemand die Feuerwehr gerufen hat.
Nicht lange reden, einfach mal machen!
Nicht mit dem Fuß!
Nicht sehr lange.
Nicht selten kippen Väter um oder stören in ihrer Aufregung den Ablauf.
Nicht selten werden auch neue Wortschöpfungen erfunden.
Nicht umsonst sagt man Akademikern eine gewisse Arroganz nach.
Nicht weit von hier ist ein Meteorit eingeschlagen.
Nicht zu fassen!
Nicht zuletzt hat uns der Innenarchitekt davon abgeraten.
Nichtwählen hilft den Falschen.
Niemand darf davon erfahren.
Niemand hat die Absicht eine Mauer zu errichten.
Niemand hat die Absicht, eine Mauer zu errichten.
Niemand hat die Absicht, einen Todesstern zu errichten!
Niemanden überrascht es wirklich, dass dort einiges im Argen liegt.
Nimm Komposterde, die ist besonders fruchtbar.
Nimm doch mal den Hut ab!
Nimm mal lieber Panzertape mit.
Noch ein Stück Bienenstich?
Noch eine Gehaltserhöhung ist nicht drin.
Noch eine Runde jeder gegen jeden!
Noch fünf Minuten bitte, Schatz!
Noch habe ich keinen Abschluss.
Noch mal, bitte.
Noch steht die Sonne nicht so tief, dass sie blendet.
Noch vierhundertfünfunddreißig Kilometer bis zum Ziel.
Nochmal von vorne bitte.
Normalerweise ist er kein Angsthase, aber ein Kerl dieser Gestalt flößte ihm Respekt ein.
Notfalls betreiben wir den Kamin mit Briketts.
Notfalls ruf den Schlüsseldienst.
Notfälle können durch Krankheit, Vergiftung oder einen Unfall verursacht werden.
Notieren Sie sich Nummern von Geldkarten, damit sie sie sperren lassen können.
Nun haben auch in Nordrhein-Westfalen die Ferien begonnen.
Nun hat man Gesteinsarten entdeckt, die in keinem anderen Winkel der Welt gefunden wurden.
Nun ist es ganz schön still, ausgenommen der Sturm, der draußen tobt.
Nun ist es ganz schön still, außgenommen der Sturm, der draußen tobt.
Nun ja.
Nur bei Stammkunden, denen wir vertrauen, verzichten wir auf Vorkasse.
Nur das stärkste Signal zählt.
Nur die Absperrung blieb unversehrt.
Nur die Mieter haben einen passenden Schlüssel.
Nur die Stärksten überleben.
Nur eine haben sie übersehen.
Nur für einen Tag.
Nur gute Schauspieler können mit der Körpersprache lügen.
Nur mal so als Anregung.
Nur mit Mühe konnte sie den Ehering vom Finger ziehen.
Nur nicht politisch werden!
Nur solche, die sich mit ja oder nein beantworten lassen.
Nur vierblättrige Kleeblätter bringen Glück.
Nur wenige Menschen wissen davon.
Nur wer Neuland zu betreten wagt, kann die Rolle des Vorreiters einnehmen.
Nur, damit das klar ist.
Nutzen Sie die Schatten, um unentdeckt zu bleiben!
Nächste Woche hat ein anderer Küchendienst.
Nächsten Monat beginnt die Ernte.
Nächstes Mal füllen wir die Eierkuchen mit Pflaumenmus.
Nächstes Mal, wenn mich dein Hund ableckt, lecke ich zurück!
Nämlich immer dann, wenn im Frühjahr der Schnee in den Bergen schmilzt.
Nö, wieso?
Ob das stimmt bin ich mir gar nicht so sicher.
Ob die Messe im Juni oder im März stattfindet, ist erst mal zweitrangig.
Ob die regelmäßige Erneuerung des Passwortes in der Praxis mehr Sicherheit bringt, ist zweifelhaft.
Ob es bei dieser Aufstellung bleibt, wollte der Bundestrainer nicht verraten.
Ob ich es nächste Woche schaffe, kann ich noch nicht sagen.
Ob man ein Gebäude unter Denkmalschutz stellen will, sollte man sich sehr gut überlegen.
Obwohl Flori die Route täglich fährt, weiß der die Straßennamen nicht aus dem Kopf.
Obwohl Flori die Route täglich fährt, weiß er die Straßennamen nicht aus dem Kopf.
Obwohl er schon alt und bucklig ist, will er die Pergola selbst aufbauen.
Obwohl sie selbst eigentlich genug Zeit hätte, stellt sich die Hausfrau eine Haushaltshilfe ein.
Och, komm schon her!
Oder die Warnweste?
Oder drücken Sie den Reset-Knopf.
Oder ein Heckrotor gleicht das Gegendrehmoment aus.
Oder er gibt sie an große Konzerne aus Kalifornien weiter.
Oder gar eine gerechtere?
Oder sollen es doch eher zuverlässig funktionierende Roboter sein?
Oder täusche ich mich da?
Oder zumindest Leute mit medizinischem Hintergrund.
Offenbar hört der Fachbereichsleiter nur noch auf einem Ohr.
Offenbar will er sich besonders hervortun.
Offenbar will sich das Land weiter von seinen Nachbarn abschotten.
Oh doch!
Oh nein, der ist alle!
Ohne Dachgepäckträger kriegen wir all das Gepäck nicht mit.
Ohne Kontaktlinsen ist Elena blind wie ein Maulwurf.
Ohne Unterschrift ist das Dokument nichts wert.
Ohne angeborene Schutzreflexe wäre wohl niemand von uns noch am Leben.
Ohne diese Muster siehst du nur Fragezeichen.
Ohne ein Wort zu sagen, löffelt sie weiter ihren Haferbrei aus.
Ohne ersichtlichen Grund sperrt der Bademeister das Becken ab.
Ohne es aufzuschreiben, werde ich es mir sicher nicht merken können.
Ohne meinen Anwalt sage ich nichts.
Ohrstecker, Goldkettchen und sonstigen Schmuck bitte abnehmen!
Okay, okay!
Ole macht gerade seinen Tauchschein.
Opa sitzt auf der Parkbank und füttert die Enten.
Organe aus einem toten Körper sind wertlos.
Panisch schreiend rennen die Badegäste aus dem Meer.
Panzertape heißt Panzertape, weil die Bundeswehr damit ihre kaputten Panzer repariert.
Parken darf man grundsätzlich überall, außer da, wo es verboten ist.
Pass auf, dass du nicht übers Drahtlosnetzwerk-Kabel stolperst!
Passen Sie auf, dass die Zuschauer hinter den Absperrungen zurückbleiben.
Passiert das gerade wirklich?
Paul hatte heute im Kindergarten Nasenbluten.
Petra will einen ausgeben.
Pflanzliche Zellen sind durch Zellwände begrenzt.
Pflaster muss man schnell abziehen.
Phil klagt über Bauchweh.
Plötzlich gibt es eine Maschine, die seinen Job besser erledigen kann als er.
Plötzlich steigt einer aus.
Portugal hat immer so ein Losglück!
Privat versteht der Clown überhaupt keinen Spaß.
Pro Fläche setzen Hauptprozessoren mehr Wärme frei als eine Herdplatte.
Psychische Probleme der Frau führten zum Selbstmord.
Pures Wunschdenken, mein Lieber!
Querpässe vor dem eigenen Tor sind ein vermeidbares Risiko.
Quält Sie auch die Sehnsucht?
Rafael hat momentan einen immensen Verbrauch an Taschentüchern.
Ratlos steht Rudi vor der Paketstation.
Raus aus meinem Laden, aber ein bisschen plötzlich!
Rayen hat Paul voll auf die Nase geboxt.
Rechnerisch ist der Klassenerhalt noch möglich, aber nur mit Schützenhilfe aus Hoffenheim.
Regeln Sie die Temperatur bitte über das Thermostat, nicht übers Fenster.
Regentropfen können einer fliegenden Mücke nicht viel anhaben.
Reiche Eltern zu haben, ist keine Leistung.
Reliefpfeiler kann man vorwärts und rückwärts lesen.
Renate hat ihre Payback-Karte vergessen.
Rex, immer bereit zu töten.
Rheinischer Zuckerrübensirup ist eine regionale Delikatesse.
Rhetorisch geschickt reagierte Magnus mit einer Gegenfrage.
Richtet sich das Programm an Kinder?
Rick hat einen Nebeneingang offen gelassen.
Rick wurde dazu verdonnert, den gesamten Flur zu fegen.
Rollladenkästen und undichte Fenster sind klassische Wärmebrücken.
Ruf mich mal kurz an, damit ich auch deine Nummer habe.
Ruf schnell die Polizei!
Röhrenbildschirme flimmern bei sechzig Hertz fürchterlich.
Rückblickend wünscht sie sich, sie hätte länger gewartet.
Rückwärts zu springen birgt immer ein gewisses Verletzungsrisiko.
Sabrina kann es einfach nicht lassen.
Sag dem Lehrling nicht nur, was er tun soll, sondern auch warum.
Sag mal tanzen die Nachbarn da oben wieder Polka?
Sage und schreibe elf Kilometer ist sie am Stück geschwommen.
Sagen Sie einfach die Matrikelnummer!
Sagt, womit kann ich dienlich sein?
Samantha nimmt eine Vuvuzela mit ins Stadion.
Sammelt Holz für das Feuer!
Sandalen zählen nicht als festes Schuhwerk.
Sanfte Klaviermusik untermalt den Abgang.
Sarah erwischte sich ein weiteres Mal dabei, nicht zugehört zu haben.
Sarah kam als Frühchen genau fünfundvierzig Tage vor dem errechneten Termin auf die Welt.
Saudi-Arabien hat der Offensive nichts entgegenzusetzen.
Schade, dass ich dich nicht direkt fragen kann.
Schau dir mal das Drahtgittermodell an.
Schau mal, ich habe Hühnersuppe gekocht.
Schauen Sie in die Kamera!
Schauen wir mal, dann sehen wir schon!
Schicken Sie Schaulustige weg oder geben Sie ihnen eine konkrete Aufgabe.
Schlaf dich gesund!
Schlaf schön.
Schlafen die Kinder?
Schlafmangel habe ich eh schon.
Schlage es auf Wikipedia nach, wenn du es nicht glaubst!
Schleppt ihr die Gefriertruhe in den Keller?
Schließen Sie die Augen und tippen Sie sich mit dem Zeigefinder an die Nasenspitze!
Schließlich einigten sie sich auf einen neuen Spielmodus.
Schließlich gelobt ein Vertreter der Stadt Besserung.
Schließlich gibt es einige wenige, die das Tier nicht bemerken oder gleichgültig ignorieren.
Schließlich sind die ja auch fast unbezahlbar teuer.
Schlimm, wie die Drogenkriminalität um sich greift!
Schlimmer geht immer.
Schluss jetzt!
Schluss mit der Zettelwirtschaft!
Schnell sind zwei Spieler ineinander gerasselt.
Schnurlostelefone kann man auch bei Gewitter gefahrlos verwenden.
Schon bald schmieden die Teilnehmer erste Allianzen.
Schon ein Staubkorn an der richtigen Stelle reicht, um die Festplatte zu zerstören.
Schon gut.
Schon mal gesehen, dass ein Polizist sein Auto beim Aussteigen abschließt?
Schon seit längerem liebäugelt sie mit einer Neuanschaffung.
Schon wieder oder immer noch?
Schon wieder?
Schreiben Sie Ihrem Abgeordneten!
Schreiben Sie mit, wenn Sie nicht gerade ein fotografisches Gedächtnis haben.
Schreibt man das so?
Schreiend lief das Kind der Mama in die Arme.
Schule soll Kinder zu aufgeklärten, kritisch denkenden Bürgern erziehen.
Schweigen wird als Zustimmung gewertet.
Schönes Wochenende euch allen.
Sebastian begleitet uns auf der Luftgitarre.
Sehe ich etwa aus wie ein Terrorist?
Sehen Sie denn nicht, dass das Gerät außer Betrieb ist?
Sehr geehrte Fahrgäste, unser nächster Halt wäre Wolfsburg gewesen.
Sehr viele Länderflaggen enthalten die Farben Blau, Weiß und Rot.
Seid gegrüßt!
Seid ihr etwa nur gekommen, um euch den Bauch voll zu schlagen?
Seid ihr etwa nur gekommen, um euch den Bauch vollzuschlagen?
Seid ihr mit am Start?
Seien Sie nicht so knauserig!
Sein Hang zur Übertreibung ist uns bekannt.
Sein Kampfanzug bietet Schutz, doch kann er damit schlechter ausweichen.
Sein Opa hat ihm ins Gewissen geredet.
Sein Verhalten lässt den Konsum von Amphetaminen vermuten.
Seine Ernährung auf Erdgas umzustellen, wäre also echt kostensparend.
Seine Kringel wird ihm niemand streitig machen.
Seine Lieblingsband war am neunzehnten April in Berlin zu Gast.
Seine Schüler tanzen ihm ganz schnell auf der Nase.
Seine unverfrorene Art lässt ihn schnell die Wände hochgehen.
Seinen ersten Auslandseinsatz hat er in Lateinamerika.
Seit Februar wurde kein einziges Video mehr hochgeladen.
Seit der Polizeifunk digital ist, kann man ihn nicht mehr mit dem Radio abhören.
Seit fünf Uhr fünfundvierzig wird nunmehr die Autobahn wegen des Unfalls gesperrt.
Seit wann sind Sie für diese Firma tätig?
Selbst das Audimax ist nicht groß genug.
Selbst der teuerste Ökostromtarif bietet mehr Energie fürs Geld als unser täglich Brot.
Selbst um die hundertzwölf anzurufen, braucht man ein Identitätsmodul im Handy.
Selbstverständlich ist der Einsatz von Werbeblockern rechtens.
Setzt dich dazu bitte an den Tisch.
Setzt dich gerade!
Sich darüber aufzuregen, lohnt sich nicht.
Sicherlich war der Sprengmeister jederzeit Herr der Lage.
Sie bemühen sich stets um eine möglichst professionelle Sprache.
Sie bilden ein abgeschlossenes System, das eigentlich nie geöffnet werden muss.
Sie blieb mucksmäuschenstill.
Sie blätterte lustlos in dem Katalog.
Sie braucht dringend eine Pause.
Sie bringt ihnen bei, wie man Segelschiffchen aus Papier faltet.
Sie demotivieren meine Mitarbeiter!
Sie dürfen jetzt langsam wieder aufstehen, aber halten Sie sich gut fest.
Sie entschied sich, ihre Karriere an den Nagel zu hängen.
Sie fallen ja sowieso aus.
Sie flitzt wie eine Rakete nebenher.
Sie gab es auch ganz unverblümt zu.
Sie geht zur Tür, um das Licht auszuknipsen.
Sie gibt sich mit zig Jungs ab.
Sie ging ans Buffet und füllte ihre Tupperdosen.
Sie haben alles mitgehört.
Sie haben das Richtmikrofon ausgiebig getestet.
Sie haben eine Whatsapp Gruppe für das neue Baugebiet generiert.
Sie hat Hoffnung auf Änderung der Verträge.
Sie hat dir den einfachsten Weg beschrieben, nicht den kürzesten.
Sie hat einen sehr überschaubaren und verständlichen Befehlssatz.
Sie hat es voll drauf.
Sie hat ja keine Ahnung was wir Vorhaben. Die Arme.
Sie hat ja keine Ahnung, was wir vorhaben.
Sie hat meine Geste nicht verstanden.
Sie hat schon wieder einen Stein im Schuh.
Sie hat unerschütterlich daran festgehalten.
Sie hatte den Eindruck, diese Stimme gehört Herrn Rehfeld.
Sie honorieren es, wenn man ihnen zuhört.
Sie infiltrieren das Gebäude durch den Schacht des stillgelegten Fahrstuhls.
Sie klettert auf einen Stein und nimmt eine Denkerpose ein.
Sie klimpert ein wenig mit den Wimpern und schon bekommt sie, was sie will.
Sie konnte aber noch bremsen.
Sie konnten die Blutung kaum stillen.
Sie könnte so viel mehr, wenn sie sich nur anstrengen würde.
Sie könnten die Blutung kaum stillen.
Sie kümmert sich aufopferungsvoll um ihre an Leukämie erkrankte Schwester.
Sie lässt sich im Schlaf akustisch mit dem Stoff berieseln, den sie lernen will.
Sie meinen wohl einen Hamburger?
Sie muss noch schnell die Schafe füttern.
Sie musste sich den Satz gleich ein paarmal anhören um sich zu versichern.
Sie näht ihren Töchtern sehr schöne und aufwendige Kleider.
Sie schrieb auch noch Stilleinlagen auf den Einkaufszettel.
Sie sind Platz zweihundertdreiundsiebzig auf der Warteliste.
Sie sind in einen Käfig eingeschlossen, damit Fremde nicht in ihnen herumwühlen.
Sie sind zwar absolute Anfänger ihres Sports, haben sich aber bereits Profi-Ausstattung zugelegt.
Sie spielen Michael Jackson Songs im Radio, da kann ich nicht stillsitzen.
Sie stand auf der Empore und mampfte ein Brötchen.
Sie stecken wahnsinnig viel Energie in das Projekt.
Sie traut sich nicht, wenngleich sie keine Repressalien zu befürchten hätte.
Sie treffen sich im Hofbräuhaus Traunstein, wo sie einen Stammtisch haben.
Sie unternimmt einen mutigen Versuch.
Sie vergewissert sich noch einmal, dass der Knoten hält.
Sie war schon sehr lange nicht mehr am Grab ihres Vaters.
Sie waren so vertieft, dass sie die Zeit völlig aus dem Blick verloren hatten.
Sie will keine Füllung aus Amalgam, weil darin Quecksilber enthalten ist.
Sie will nicht nur einen Teil, sondern alles für sich.
Sie wird als größte Zauberkünstlerin des Abendlandes gehandelt.
Sie wurden mit dem Tode am Strang bestraft.
Sie wurden schon öfter gesehen, wie sie alleine frei herum rannten.
Sie wurden schon öfter gesehen, wie sie alleine frei herumrannten.
Sie überlegt, das Zimmer zur Untermiete anzubieten.
Siebzig Prozent von Ihnen haben ihr Passwort bereits wieder vergessen.
Sieh genau hin!
Siehst du?
Sieht man mich ab und zu im Fernsehen?
Sieht so eine angemessene Bezahlung aus?
Simsalabim!
Sind Sie bitte so nett?
Sind Sie gegen Tollwut geimpft?
Sind Sie selbstständig oder sind Sie angestellt?
Sind das alles freiwillige Helfer an ihrer Seite?
Sind die Blumen echt oder aus Plastik?
Sind die Kirschen jetzt schon reif?
Sind sie gut informiert?
Sind sie selbstständig oder sind sie Angestellt?
Sind wir alle dumm und egoistisch?
Sind wir eigentlich alle total bescheuert?
Singen macht mir großen Spaß.
Singen und Wandern passen ideal zusammen.
Singt ihr mit mir im Kanon?
Sinti und Roma ist da schon besser.
Sitz gerade, sonst kommt mein Zeigefinger.
Skalierbarkeit ist das Stichwort.
Skifahren ist mit den Carving-Ski wirklich wesentlich leichter.
So Jungs, gleich geht's weiter!
So Leute, ich muss jetzt ganz dringend Moorhühner abknallen.
So aufgeräumt und sauber sieht Lorenz Wohnung nur aus, wenn er Besuch erwartet.
So ein Versprecher in ihrer Gegenwart wäre peinlich.
So ein dicker Brummer kam angeflogen.
So ein feiner Hund!
So einen freundlichen Busfahrer habe ich noch nie erlebt.
So etwas darf nicht noch mal passieren.
So hat es die Leitstelle durchgegeben.
So hat sie es jedenfalls zu Protokoll gegeben.
So ist zum Beispiel von Lichtzeichenanlagen die Rede, statt von Ampeln.
So kann das Blut aus den Beinen in den Rest des Körpers fließen.
So kommt wenigstens nichts weg.
So macht man das eben.
So schlagen wir zwei Fliegen mit einer Klappe.
So sitzt der Barde auf einer Mauer und spielt Harfe.
So stabile Gewebe wie Chitinpanzer stellen eine Herausforderung für die Verdauung dar.
So tankt man Kraft für den Alltag.
So und jetzt noch mal auf Deutsch.
So unschön der Regen auch ist, er wäscht wenigstens die Pollen weg.
So unterhalten sich echt nur Mädchen miteinander.
So viel Pokerface traue ich Hans-Jürgen ehrlich gesagt nicht zu.
So viele Deckungsmöglichkeiten lassen einen bevorstehenden Kampf erwarten.
So viele Trampoline in einem Raum habe ich noch nie gesehen.
So war es nicht gemeint.
So weit, dass sie ihn nicht mehr erreichen konnte.
So überließ er es der Schwester.
So, jetzt kannst du von mir aus das Polstermaterial zerplatzen.
So, so.
So, wie es aussieht, ziehen die Wolken gerade eben an uns vorbei.
Sobald bekannt wird, dass man vermögend ist, halten überall Vereine die Hand auf.
Sobald die Kameras Gesichtserkennung bekommen, wird es unheimlich.
Sobald die Stromversorgung wieder steht, geht das Flutlicht an.
Sofort wurden die Wasserpistolen in Beschlag genommen.
Sogar Bierbrauer beteiligen sich an der Kampagne für verantwortungsvolles Trinken.
Sogar Drachensteigen ist hier verboten.
Sogar die Polizei ist genervt von ihm.
Sogar die psychologischen Betreuer drehen bereits völlig am Rad.
Solange die Fotos im familiären Umfeld bleiben, ist es okay.
Solche Geschenke nimmt der Gegner dankend an.
Solche Größen sind schwer zu quantifizieren.
Solche Sprüche habe ich bisher nur von alten Menschen gehört.
Solche alten Taschenspielertricks hat Edgar auch drauf.
Soll ich deine Eltern siezen oder duzen?
Soll ich den Laptop jetzt lieber herunterfahren?
Soll ich jetzt meine Facebookseite abstellen?
Soll ich mal einen Blick drauf werfen?
Soll sich doch der Vermieter darum kümmern!
Somit kann die Akte geschlossen werden.
Sonntags belästigt man seine Nachbarn nicht mit Lärm.
Sonst hat er ja nichts zu tun.
Sonst immer klein!
Sonst kommt ihr nicht wieder zurück aufs Boot.
Sonst suche ich einen aus.
Sonst verliert es ganz schnell seinen Wert.
Sophia wird eins auf den Deckel kriegen.
Sorry, aber das musste einfach sein.
Sorry, mir fallen auf Anhieb keine Chuck-Norris-Witze ein.
Sowas aber auch!
Sowas kriegst du notfalls auch beim Kaffeeröster um die Ecke.
Soweit ich weiß ist er auf Latein.
Soweit ich weiß, ist er auf Latein.
Soweit ich weiß, war Constanze sogar federführend beteiligt.
Soziale Arbeit wird großgeschrieben.
Sozusagen alles unter einem Dach.
Sparen Sie für schwere Zeiten!
Sperrt sie ein!
Spieleentwickler scheint für so manchen Jugendlichen ein Traumberuf zu sein.
Spielst du etwa auch diese Egoshooter?
Spitzenreiter ist ein Peruaner, der sich jüngst nach Fernost aufgemacht hat.
Sportdirektor Hamann holt sinnbildlich zum Rundumschlag aus.
Sprechen Sie fließend Portugiesisch?
Sprich mir nach!
Spürst du auch ab und zu ein Phantomvibrieren in der Hosentasche?
Stadtwerke und Müllabfuhr haben die kreativsten Sprüche auf ihren Fahrzeugen.
Stahlfelgen rutschen bei Nässe mehr als Aluminium.
Starke Inflation führt zu Hamsterkäufen.
Starte eine neue Gruppenkonversation.
Statistisch gesehen passiert das jedem Haus im Laufe seines Lebens einmal.
Statt einer Münze geht auch so ein Chip für den Einkaufswagen.
Statt ich sagt der Urberliner icke.
Stattdessen hat die ihm Ärztin einen Katheter ans Herz gelegt.
Stattdessen leistet sie nun in Afrika Entwicklungshilfe.
Stauchungen sind oft schmerzhafter als Knochenbrüche.
Stecken Sie den Gesprächspartner nicht sofort in eine Schublade.
Steht die Abkürzung für Sondereinsatzkommando oder für Spezialeinsatzkommando?
Steht im Verlies auch eine Streckbank?
Steht so in Artikel achtunddreißig, Absatz eins des Grundgesetzes.
Steigert man den Strom weiter, wird es schmerzhaft.
Stell den Fernseher ab!
Stell die Heizung höher.
Stellenweise sind die Gedankengänge der Autorin schwer nachvollziehbar.
Stellt sich noch die Frage, wie wir mit Nichtlinearitäten umgehen.
Stimmt eigentlich.
Stimmt es, dass Beamte nur schlafen und Däumchen drehen?
Strafverfolgung darf auch vor Promis nicht Halt machen.
Stralsund ist eine Hansestadt.
Straßenbäume müssen sehr stressresistent sein.
Stumpfe Messer können gefährlicher sein als scharfe, weil sie mehr Kraftaufwand erfordern.
Ständig hast du Probleme mit ihm.
Ständig zeigt er Leute an, die im Halteverbot geparkt haben.
Such mir mal den dichtesten Hals-Nasen-Ohren-Arzt heraus!
Suizid ist doch keine Lösung.
Tagein tagaus wischt sie die Regale und räumt das Lager auf.
Taktische Fouls werden mit Gelb bestraft.
Tank oder Teller?
Tanz ist die Kunst, die die Seele am meisten bewegt.
Tasso half beim Wiederfinden des Hundes.
Tasso half beim wiederfinden des Hundes.
Taucher haben Aufnahmen des Korallenriffs gemacht, die wir Ihnen nun zeigen.
Teilen Sie Ihrem Chef mit, dass er soeben einen treuen Kunden verloren hat.
Teilnahmslos sah er sich das Geschehen an.
Tendenziell halten Leute alles, was sie nicht verstehen, für Quatsch.
Terme, die uns nicht gefallen, setzen wir gleich null.
Tess krümmt sich vor Schmerzen.
Tief durchatmen!
Tiermedizin ist ein anspruchsvoller Studiengang.
Tino spielt in einer Band den Bass.
Tja, da machste nix.
Tja, so bin ich eben.
Tja, wenn das Wörtchen wenn nicht wäre!
Toni wollte schon immer einen eigenen Dönerspieß in der Küche haben.
Torkelnd kam Erwin aus der Eckkneipe geschlichen.
Totgesagte leben länger.
Tragen Sie Sorge, dass das Verbandsmaterial steril bleibt.
Tragen Sie diese möglichst immer bei sich.
Traktor fahren!
Traut sich sonst noch jemand?
Treten Sie als Beifahrer auch immer aufs nicht vorhandene Bremspedal, wenn es brenzlig wird?
Treten Sie selbstbestimmt auf.
Trotz Strumpfmaske konnte der Täter anhand seiner Stimme identifiziert werden.
Trotz prasselndem Regen gehen tausende zum Public Viewing.
Trotzdem sind damit alle gängigen Basisoperationen möglich.
Träger eines Herzschrittmachers dürfen an diesem Experiment aus Sicherheitsgründen nicht teilnehmen.
Trägst du mich das letzte Stück?
Trägt mein Charakter sowohl einen Vor- als auch einen Nachnamen?
Tschüss, bis zum nächsen Mal!
Tschüß, bis zum nächsen mal!
Tut das Husten weh?
Um den Hühnerhaufen, den der Kantor um sich schart, beneide ich ihn nicht.
Um den Speicher zu löschen, entfernen Sie die Batterie und warten Sie dreißig Sekunden.
Um die Mülltonnen herum wächst Efeu.
Um dies zu testen, schickte ich ihm einen präparierten Brief mit zunächst unverfänglichem Inhalt.
Um ein Haar hätte ich sie verfehlt.
Um mich selbstständig zu machen, habe ich schon zu viele Leute scheitern sehen.
Umliegende Gebäude werden gekühlt, damit die Flammen nicht übergreifen.
Unbeirrbar bahnt er sich seinen Weg.
Und ab dafür!
Und bitte möglichst nicht mehr als ein Satz pro Zeile!
Und dafür darfst du dann auch noch bezahlen!
Und das inklusive aller Steuern und Abgaben.
Und das trotz Termin.
Und den Moritz hat er volle Kanne auf den Kopf geschlagen.
Und die Eltern stehen erfreut daneben und schießen sogar Fotos!
Und erst abends im Dunkeln kommt sie wieder.
Und ich habe Waffeln gebacken, mindestens zwanzig Stück!
Und in meiner Bewerbung habe ich klar geschrieben, dass ich dagegen bin.
Und jetzt ein Nutellabrot!
Und jetzt etwas tiefer!
Und jetzt müssen die Weichen für sie gestellt werden.
Und jetzt noch mal dieses absolute Traumtor in Zeitlupe!
Und los!
Und natürlich auch zuverlässiger.
Und noch dazu sterben sie später.
Und nun steht das große Finale an.
Und nun zeige ich Ihnen den Grund, weshalb wir diesen Firlefanz überhaupt veranstalten.
Und so fällt die Kerntemperatur noch weiter ab.
Und warum trotzdem alle durchgerasselt sind, soll nun schonungslos aufgeklärt werden.
Und was ist der aktuelle Stand der Technik.
Und was machst du den ganzen Tag?
Und was macht ihr so am Wochenende?
Und wenn das stimmt, werden die E-Mails automatisch verschlüsselt.
Und wenn nicht, kann man vielleicht trotzdem etwas lernen.
Und wie viele davon hast du noch nie getragen?
Und wieder hat ein von Menschenhand erschaffenes Objekt das Sonnensystem verlassen.
Und wieder scheint die Sonne so dolle, dass ich leider den Rollo hinunterlassen muss.
Und wo ist jetzt der Polarstern?
Und zwar nicht zu knapp!
Unentschuldigte Fehlstunden im Zeugnis sollte man vermeiden.
Ungeduldig trommelt der Förster mit den Fingern auf dem Tisch.
Unmotiviert und widerwillig gab Anette nur einsilbige Antworten.
Unnachgiebig pochen die Naturschützer auf den Erhalt des Reservoirs.
Unser Kleinster ist gerade in der Phase, wo er alles in den Mund nimmt.
Unsere Teppiche haben alle dieselbe Farbe.
Unsicher stöckelte sie auf den hochhackigen Schuhen an die Theke.
Unsicher, aber voller Tatendrang holperte Denise los.
Unten im Berg schuften die Bergleute.
Unter Tränen erinnert sich die Witwe an das Geschehene.
Unter allen Anwesenden verlosen wir noch dieses T-Shirt.
Unter den Blinden ist der Einäugige König.
Unter die Dachschräge passt ein Bett, aber kein Schrank.
Unter keinen Umständen darfst du das Morphium aus der Hand geben.
Unter solchen Umständen kann man nicht mehr klar denken.
Unter ultraviolettem Licht härtet der Kunststoff aus.
Unterlassen Sie bitte das Werfen von Pyrotechnik!
Unterstehe dich das nochmal zu sagen.
Ursprünglich brachte ein anderer die Aktion ins Rollen.
Uruguay hat vier Sterne auf dem Trikot, aber nur zwei Weltmeistertitel.
Validierungsqualität und -geschwindigkeit würden von einer Normalisierung profitieren.
Vegetarier und insbesondere Vegetarierinnen haben oft Eisenmangel.
Verblüffend, dass sich die Kerne so schnell verfärben.
Verflixt noch mal!
Vergesst nicht, einen Daumen hoch zu geben und meinen Kanal zu abonnieren!
Vergiss die Waschtasche nicht!
Vergiss nicht, das Ladegerät rechtzeitig abzuziehen!
Verlass dich lieber nicht auf unser kollektives Gedächtnis!
Verlegen sah sie zur Seite.
Vermutlich fand eine Hochzeit statt.
Verstöße können mit Ordnungsgeld oder sogar Haft bestraft werden.
Versuche, dich zu entschuldigen.
Versuchen Sie doch mal, Ihre Stimme zu verstellen.
Versuchen Sie, die unterste Reihe vorzulesen.
Versucht den Ball in Richtung Hallendecke so hoch wie möglich zu werfen.
Vertraust du mir blind?
Verwöhnt ja - ganz die Mama!
Verzweifelt schickten die Schiffbrüchigen noch ein paar Stoßgebete gen Himmel.
Viel amüsanter sind die Negativrekorde.
Viel kann man dazu derzeit noch nicht sagen.
Viel lieber würde sie nach Hause gehen, um bei ihren Kindern zu sein.
Viel wird die Prämie nicht bewirken.
Viele Faktoren haben Einfluss auf den Projekterfolg.
Viele Geistliche stellten sich als Notfallseelsorger zur Verfügung.
Viele Kunden lassen sich im Geschäft beraten und kaufen dann online.
Viele Leute glauben, sie könnten sich Plätze reservieren, indem sie ihre Sachen dort abstellen.
Viele Nutztiere sind von einer mysteriösen Krankheit befallen.
Viele hat man schon mal gehört, kennt deren Namen aber nicht.
Viele wissen nicht, dass auch die Schale zum Verzehr geeignet ist.
Vielen Dank für die tolle Organisation.
Vielen Dank fürs Korrekturlesen!
Vielen dürfte seine Stimme aus diversen Fernsehdokumentationen bekannt sein.
Vieles davon stimmte gar nicht.
Vielleicht Kakao mit Vanillegeschmack?
Vielleicht ahnt er schon, wer als nächstes dran ist.
Vielleicht bessern die jetzt bald nach.
Vielleicht die letzte Chance in dieser Nachspielzeit.
Vielleicht ist das gar kein Running Gag, sondern Manuel Neuer.
Vielleicht ist eine Immuntherapie doch nicht das Richtige.
Vielleicht kommt Rosanna und ganz vielleicht bringt sie noch Lieselotte mit.
Vielleicht lässt sich aus zwei kaputten eine heile Maschine zusammensetzen.
Vielleicht trifft sie ja auf dem Balkan ihren Märchenprinz.
Vier Augen sehen mehr als zwei.
Volksmusik ist das gefährlichste Musikgenre.
Voll abgezogen!
Vollumfänglich, keiner.
Vom Bau eines weiteren schnellen Brüters nimmt der Konzern jetzt doch Abstand.
Vom Kader her steht der Favorit klar fest.
Vom Phänotyp kann man nicht immer exakt auf den Genotyp schließen.
Vom Satelliten empfängt man das Signal mittels einer Parabolantenne.
Vom hinteren Zugteil aus kann man in Kurven die Zugspitze durchs Fenster sehen.
Von Anfang an stand die Walpurgisnacht unter keinem guten Stern.
Von Weingummi bekommt man schlechte Zähne.
Von Zeit zu Zeit sollten Sie ihr anfängliches Urteil überprüfen.
Von allen, die heute vorgelesen haben, haben Sie die schönste Stimme.
Von dem würde ich mich fernhalten.
Von den Mietern will keiner ausziehen.
Von den vierzig Mannschaften kommen nur sechzehn ins Achtelfinale.
Von der Abendsonne wird deine Haut nicht verbrennen.
Von der Autobahn kommend muss man in Wohngebieten besonders auf seine Geschwindigkeit achten.
Von der Fregatte wurde eine Salve auf das Piratenschiff abgegeben.
Von dir lasse ich mir nicht den Mund verbieten.
Von dort hält sie Ausschau nach der Karawane.
Von einem kleinen Flugplatz startet ein Propellerflugzeug.
Von einer aufweckenden Wirkung war auch nichts zu spüren.
Von gefallenen Gegnern kann man Waffen einsammeln, die man selbst noch nicht freigeschaltet hat.
Von schnellem Internet braucht man auf den Halligen wohl nicht zu träumen.
Von uns hatte niemand Zweifel.
Von wegen!
Von welcher Größenordnung sprechen wir?
Vor Panik schlotterten Klaus-Peter die Knie.
Vor Wölfen fliehend konnte er sich gerade noch auf einen Baum retten.
Vor allem, wenn sie dann auch noch alle miteinander vernetzt sind.
Vor dem Portal ist der Tunnelbohrer ausgestellt, mit dem der Tunnel gebohrt wurde.
Vor der Erstaufnahmestelle stehen sich die Syrer die Füße platt.
Vor der Veröffentlichung müssen noch alle Nummernschilder verpixelt werden.
Vor diese Wahl möchte ich nicht gestellt werden.
Vor ihm baute sich ein Zwei-Meter-Riese mit mindestens hundertzwanzig Kilo Kampfgewicht auf.
Vor neun Uhr stehe ich nicht auf.
Vordenker wie er sind ein Idol für mich.
Vorher müssen wir Sie noch erkennungsdienstlich behandeln.
Vorher sollte man nichts gegessen haben.
Vorher will ich noch die Zimmerpflanze umtopfen.
Vorhin habe ich eine Folge Bella Block gesehen, das war streckenweise ganz schön gruselig.
Vorne und hinten befinden sich weitere Tanks zum Balancieren.
Vorschnell hat die Ärztin eine Lungenembolie diagnostiziert.
Vorsicht vor Gletscherspalten!
Vorsicht, der Bon kann ausbleichen!
Wadenwickel sind eine alte aber immer noch effektive Methode.
Wahnsinn!
Wahrscheinlich liegt es daran, dass vor allem technikbezogene News-Seiten über das Projekt berichten.
Waldpool, hat das eigentlich jemand gelesen? Wie cool ist das denn?
Wann haben Sie sich immatrikuliert?
Wann heißt es erschrocken und wann sagt man erschreckt?
Wann ist die beste Zeit für die Aussaat?
Wann ist die beste Zeit für die Aussaht?
Wann ist es endlich hochgeladen?
Wann kann ich wieder mal Sätze vorlesen.
Wann kann ich wieder mal Sätze vorlesen?
Wann sind Nudeln al dente?
War die Person im künstlerischen Bereich tätig?
War ich etwa zu schnell Herr Wachtmeister?
Ware wird nur originalverpackt zurückgenommen.
Wart ihr schon beim Leuchtfeuer an der Südspitze der Insel?
Wartet mal, da muss ich auch hin.
Warum ausgerechnet in Paris?
Warum bin ich so fröhlich?
Warum etwas komplett Neues erfinden?
Warum hat mir das niemand gesagt?
Warum immer ich?
Warum ist Orangensaft nicht orange, sondern gelb?
Warum ist das Leben so fieß?
Warum ist sie eigentlich mit allem unzufrieden?
Warum ist unser Konsumverhalten so aus dem Ruder gelaufen?
Warum kommen Sie denn auch ausgerechnet in der Mittagspause?
Warum nicht lieber hier?
Warum seid ihr nicht gleich in Bitterfeld geblieben?
Warum sprichst du nicht mit ihr darüber?
Was auch immer damit bezweckt werden soll, es ist lustig anzuhören.
Was auch immer es war, wir haben es kaputt gemacht.
Was bedeutet die Abkürzung A-R-D?
Was die Japaner gestern präsentiert haben, stellt alles bisher dagewesene in den Schatten.
Was einem an Technik fehlt, muss man mit Kraft ausgleichen.
Was gehört in welche Tonne?
Was gestern noch in war, ist heute schon wieder out.
Was gibt's denn?
Was haben Sie nur mit Ihren Fingern vor?
Was habt ihr denn da an Land gezogen?
Was habt ihr donnerstags in der ersten Stunde?
Was habt ihr noch mal besprochen?
Was hast du nun wieder angestellt?
Was hat es damit auf sich?
Was heißt hier unheilvoll?
Was hier abgestellt wird, landet sofort im Müllschlucker.
Was ist der Unterschied zwischen einem Beamten auf Widerruf und einem auf Probe?
Was ist der Unterschied zwischen einem Vergehen und einem Verbrechen?
Was ist mit der Überweisung an den jeweiligen Facharzt?
Was ist während des Ramadans erlaubt und was nicht?
Was ist, wenn der Kofferraum voll ist?
Was ja auch stimmt. Gell?
Was kann das nur gewesen sein, fragte sie sich.
Was kann der Arbeiter dafür?
Was kommt als nächstes?
Was könnte man Alternativ zu Sätze sagen?
Was könnte man alternativ zu Sätze sagen?
Was lernen wir daraus?
Was machen Sie denn hier im Aufbauseminar?
Was machst du da? Spielen.
Was machst du nur immer mit deinem Computer?
Was muss ich einkaufen?
Was muss ich hier eigentlich für einen Quatsch vorlesen?
Was muss ich sonst noch über die indische Esskultur wissen?
Was möchten Sie bestellen?
Was nämlich?
Was soll's, ich bin bereit.
Was solls, ich bin bereit.
Was steht in der Sprechblase?
Was steht noch auf der Agenda?
Was tun Sie da?
Was verschlüsselte E-Mails angeht, ist das gar nicht so einfach.
Was verspricht sich der Herzog davon?
Was verzapft ihr da für einen Unsinn?
Was war es nur?
Was weiß ich!
Was willst du jetzt von mir hören?
Was, Jörg hat mit Tina angebandelt?
Was, wenn ihm etwas zugestoßen ist?
Wasser ist überlebenswichtig.
Wasserkocher verursachen des Öfteren Kurzschlüsse.
Wattestäbchen soll man nicht in den Gehörgang einführen.
Wechsle bitte in den privaten Modus.
Wegen der Blockabfertigung kommt es am Fernpass zu langen Staus.
Wegen der Oberflächenspannung dringt das Wasser nicht in die Tracheen ein.
Wegen der starken Varianz in der Lautstärke fällt das Zuhören schwer.
Wegen schweren Unwetters musste der Fährbetrieb eingestellt werden.
Wegen seiner Knieverletzung konnte er nur humpeln.
Wegen seiner Neurodermitis hat Lorenz allerdings Bedenken.
Wegen seiner Tuberkulose wurde er nicht einmal vierzig Jahre alt.
Wegen ständiger Preiserhöhungen sind Ein-Cent-Briefmarken die einzigen mit Zukunft.
Weichen Sie auf Aufgang B aus.
Weihnachten ist ein Geschenk für die Wirtschaft.
Weil der Laser zuerst durch eine Streulinse geht, besteht keine Erblindungsgefahr.
Weil die Lichtschranke Radachsen zählt, fällt ein abgekoppelter Waggon auf.
Weil die Operation zu teuer gewesen wäre, ließen sie ihren Hund einschläfern.
Weil die Räume absolut steril sein müssen, wird der Verzehr nicht geduldet.
Weil es nachweislich nichts bewirkt.
Weil ihr Licht defekt war, wich sie der Polizei über Schleichwege aus.
Weiter geht's mit einem Schiedsrichterball.
Weitere Modelle von Simson sind zum Beispiel die Schwalbe, der Sperber oder der Habicht.
Weitere Symptome sind Schwindelgefühle und Appetitlosigkeit.
Weiß Rafael von dem Geheimnis?
Weiß der Chor überhaupt, was er da singt?
Welch ein fataler Irrtum!
Welch gloreicher Tot für euch alle!
Welch glorreicher Tod für euch alle!
Welche Fragen darf man beim Promiraten stellen?
Welche Größe müssen Texturen mindestens haben?
Welche Schuhgröße?
Welche Seite nach innen und welche nach außen kommt, ist schnurzpiepegal.
Welche Suchmaschiene benutzt du? DuckDuckGo?
Welche Sätze werden gestrichen?
Welchen Kakao hättest du gern mein Schatz?
Welchen Kakao hättest du gern, mein Schatz?
Welchen evolutionären Vorteil hatte eigentlich das Lachen?
Welcher Briefkasten wird heute Abend noch geleert?
Welcher Papierflieger fliegt am weitesten?
Welcher genau?
Welches Auto fährst du?
Welches Rad?
Welches dieser Moleküle ist ein Dipolmolekül?
Wem gehört das Werk eines Roboters?
Wem schieben wir diesmal die Schuld in die Schuhe?
Wen erreicht man unter der Nummer zwounddreißig sechzehn acht?
Wen interessiert die Nationalität der Opfer des Flugzeugabsturzes?
Weniger ist manchmal mehr.
Wenigstens darin waren wir uns einig.
Wenn Informatiker Geschichten schreiben, heißen die Hauptakteure meistens Alice und Bob.
Wenn Riesen niesen, knicken Bäume um.
Wenn Sie Ihren Köter nicht aus dem Laden entfernen, spieße ich ihn auf!
Wenn Sie es nicht tun, tut es jemand anders.
Wenn Sie fertig sind, drücken Sie Enter.
Wenn Sie nicht schlucken wollen, verabreiche ich Ihnen das Medikament intravenös.
Wenn Sie zu spät sind, können Sie sich in die Warteliste eintragen.
Wenn Sprecher von Polizei und Feuerwehr Interviews geben, entstehen interessante Sprachkonstrukte.
Wenn alle Stricke reißen, landet sie auf der Straße.
Wenn das Fieber steigt, friert man, wenn es sinkt, schwitzt man.
Wenn das Programm ohne Parameter aufgerufen wird, gibt es einen Hilfetext aus.
Wenn das rote Fass nicht explodiert, wenn ich darauf schieße, bin ich enttäuscht.
Wenn der Angreifer physischen Zugriff haben muss, tut sich kein zusätzlicher Angriffsvektor auf.
Wenn der Chef im Raum steht, versteht er alles ganz schnell.
Wenn der Hickser wieder verschwunden ist, habe ich Muskelkater im Bauch.
Wenn der Strom durch deinen Körper fließt, spürst du es kribbeln.
Wenn die Abrisssysteme nicht halten, können wir sie nicht schützen.
Wenn die Nachbarn ihren Ofen befeuern, ist die ganze Luft verpestet.
Wenn die Pflanze nicht bald gegossen wird, wird sie eingehen.
Wenn du die Wahl zwischen Heuschnupfen und Migräne hättest, wofür würdest du dich entscheiden?
Wenn du eine unverschlüsselte E-Mail falsch zustellst, hast du ein Problem.
Wenn du nicht mehr weiter weißt, bilde einen Arbeitskreis!
Wenn du so fragst, ich finde, er kann Zusammenhänge unfassbar gut erkennen.
Wenn ein Körper tot in der Wohnung liegt, wird er bald von Insekten befallen.
Wenn er schnarcht, kann ich schlecht einschlafen.
Wenn ich nur wüsste, wen ich noch zum Helfen ansprechen könnte.
Wenn ihr euch dort hinstellt, muss ich gegen die Sonne fotografieren.
Wenn man das Backpulver vergisst, geht der Teig nicht auf.
Wenn man das Lied rückwärts hört, hört man eine versteckte Botschaft.
Wenn man klopft, klingt es hohl.
Wenn man mit offener Heckklappe fährt, sollte man stets auch vorne ein Fenster öffnen.
Wenn man nicht gegen die Strömung ankommt, muss man aus ihr heraus schwimmen.
Wenn meine Großeltern auf sächsisch loslegen, versteht man kein Wort.
Wenn sachliche Argumente nicht wirken, helfen vielleicht Emotionen.
Wenn seine Batterie leer ist, zeigt das Multimeter falsche Messwerte an.
Wenn sich Ihre Miezekatze noch einmal in meinen Garten verirrt, werde ich sie erschießen!
Wenn sie nur nicht so verpeilt wäre!
Wenn sie viel im Freien ist, braucht eure Tochter einen Sonnenhut.
Wenn wir Glück haben können wir gleich auf unsere Zimmer.
Wenn wir Prominente zum Mitmachen bewegen, werden deren Anhänger folgen.
Wenn wir kein anderes finden, nehme ich notfalls das Bildschirmkabel von der Spielkonsole.
Wenn wir noch die Franzosen mit ins Boot holen, haben wir praktisch ausgesorgt.
Wenn wir zu Hause sind, werden wir auf jeden Fall Bratapfel essen.
Wenn zu viele Gäste gleichzeitig duschen, nehmen sie sich gegenseitig das Warmwasser weg.
Wer Zeit und Lust hat, ist nachher eingeladen.
Wer anderen eine Grube gräbt, ist Grubenfred.
Wer beim Cheaten erwischt wird, fliegt raus.
Wer fertigt schon Sicherheitskopien an?
Wer geht hier eigentlich mit wem Gassi?
Wer hat alles Durst?
Wer hat den Sitz nach hinten gestellt?
Wer hat die Musik ausgemacht?
Wer hat diese alten Geräte angeschleppt?
Wer hat, dem wird gegeben.
Wer hilft mir die Wäsche aufhängen?
Wer hätte gedacht, dass die Grundlagen aus dem ersten Semester zu etwas nützlich sind?
Wer kann das schon von sich behaupten?
Wer kann schon neunzig Minuten lang pausenlos konzentriert zuhören?
Wer kann sowas nur bezahlen?
Wer kommt alles aus Remscheid?
Wer möchte dies mit mir diskutieren?
Wer sagt denn, dass schönes Wetter glücklich machen muss?
Wer seinem Biorhythmus den Kampf ansagt, wird auf jeden Fall verlieren.
Wer vertraut schon der Regierung?
Wer war denn noch alles dabei?
Wer weiß denn, welche Rechtschreibung gerade aktuell korrekt ist?
Wer weiß, was der Schulfotograf mit den Fotos macht, die nicht gekauft werden?
Wer weiß, wer weiß?
Wer weiß?
Wer wählt diese Sätze zum Vorlesen denn eigentlich aus?
Wer zu spät kommt, verpasst das Beste.
Wer überprüft diese ausgefallenen Sätze?
Werbetreibende wissen das.
Werbung hat an Schulen nichts verloren.
Werden die Daten gelöscht oder nur als gelöscht markiert?
Werfen sie Handtücher, die gewaschen werden sollen, bitte auf den Boden.
Weshalb ist die Veredelung der Pflanzen überhaupt notwendig?
Weshalb muss man niesen, wenn man in die Sonne blickt?
Wichtig ist nur, dass alle Fenster und Türen richtig geschlossen sind.
Wichtig ist, dass Kindersitze vorhanden sind.
Widerwillig ging ich also doch zu diesem windigen Geschäftemacher namens Ken.
Widmen wir uns nun der Glasur.
Wie Aquakulturen in Chile aussehen, möchten Sie nicht wissen.
Wie aus dem Nichts tauchten plötzlich dutzende Fasane auf.
Wie bei Facebook, wo sich die User mit Namen und Passwort anmelden müssen.
Wie blöd muss man sein?
Wie cool ist das denn?
Wie du ja weißt, hat er bereits sein Veto ausgesprochen.
Wie entsetzlich!
Wie er feststellen musste, schmeckte das Zeug scheußlich.
Wie findest du die rote Couch?
Wie geht's?
Wie groß man wird, ist im Wesentlichen genetisch vorbestimmt.
Wie heißen die deutschen Volksparteien?
Wie heißt die Hauptstadt von Tonga?
Wie hoch ist der aktuelle gesetzliche Mindestlohn?
Wie hoch ist der höchste Gipfel des Gebirges?
Wie hoch ist euer monatlicher Preis für den Strom?
Wie im Wilden Westen!
Wie komme ich am schnellsten nach Rostock?
Wie konnte es nur so weit kommen?
Wie konnte ich jemals an dir zweifeln?
Wie konntest du das nur tun?
Wie können Sie diesen Traumtänzer auch noch willkommen heißen?
Wie könnt ihr denn jetzt schon wieder Hunger haben?
Wie lange läuft der Trockner noch?
Wie lange muss man das perfekte Ei kochen?
Wie lange noch?
Wie lange reicht das Wasser aus dem ersten Löschteich?
Wie lange sind sie bereits hier auf dieser Baustelle?
Wie lauten die zehn Gebote?
Wie oft darf man die Identifikationsnummer falsch eingeben?
Wie schaffe ich es, die Haushälterin umzustimmen?
Wie schaltet man hier die Tastentöne aus?
Wie schmeckt der Sirup, den die Nachbarn aus dem Urlaub mitgebracht haben?
Wie schreibt man das?
Wie schätzen Sie mich ein?
Wie soll er es sonst lernen?
Wie soll ich allein eine Waschmaschine die Treppe hochtragen?
Wie soll man das ernst nehmen?
Wie unschwer zu erkennen ist, wurde der Fremdkörper noch nicht entfernt.
Wie verhält man sich richtig, wenn man im Wald einem Bären begegnet?
Wie viel Gramm darf man straffrei mit sich führen?
Wie viel verdient man als Fernsehmoderator?
Wie viele Asteroiden kreisen um unsere Sonne?
Wie viele Karten muss ich jetzt aufnehmen?
Wie viele Kirschkerne kannst du im Mund sammeln?
Wie viele Milliliter entsprechen einem Esslöffel?
Wie viele Nachbarn hast du?
Wie viele Paar Schuhe besitzt du?
Wie war es in der Schule?
Wie weit ist die Wiederaufforstung vorangeschritten?
Wie weit können wir heute noch mit dem Tapezieren kommen?
Wie wird Anneliese wohl reagieren, wenn sie von Kitzbühel erfährt?
Wie wird das Wetter morgen auf Insel Usedom?
Wie zu erwarten hat der Ölscheich einen Geldkoffer dabei.
Wie übt man einen Salto, ohne sich das Genick zu brechen?
Wieder andere stehen einfach nur ratlos oder staunend daneben.
Wieder macht der Ausbilder von sich reden.
Wieso dauert es schon wieder so lange, bis die Bude warm wird?
Wieso gibt man so viel Geld fürs Wohnen aus?
Wieso ich?
Wieso schickt mir die Krankenkasse ständig neue Versichertenkarten?
Wieviele Gläser sind noch da?
Wieviele Gänge hat der Wagen?
Wildschweine zu stören ist eine dumme Idee.
Will jemand freiwillig fahren?
Will jemand freiwillig fahren? Kennt ihr den Weg?
Willst du das nicht noch etwas lauter sagen?
Willst du das wirklich wissen?
Willst du dich nicht mit raus setzen?
Willst du dich wirklich mit der Rechtsabteilung eines Großkonzerns anlegen?
Willst du es nicht langsam mal herausnehmen?
Willst du mit mir gehen?
Winterreifen braucht man ungefähr von Oktober bis Ostern.
Wir befinden uns irgendwo in Osteuropa, fernab jeglicher Zivilisation.
Wir beginnen beim Ventil und nehmen dann ringsum jede Speiche einzeln in Angriff.
Wir beginnen mit einer kleinen Umfrage.
Wir bitten euch, die Spielecke so zu verlassen, wie ihr sie vorgefunden habt!
Wir brauchen mehr Mitstreiter für die gute Sache.
Wir buddeln so lange, bis wir den Schatz gefunden haben!
Wir dachten jetzt kommen gleich die Besitzer, aber Pustekuchen.
Wir dachten, jetzt kommen gleich die Besitzer, aber Pustekuchen.
Wir geben den Leuten ja einen Rat.
Wir haben alles abgesucht.
Wir haben doch gerade erst angefangen!
Wir haben einen tollen Hund!
Wir haben schon geschlossen.
Wir haben so viele Verschiebungen, da hinken so gut wie alle hinterher.
Wir haben uns extra für Schattenrasen entschieden und trotzdem wächst er nicht.
Wir haben zu wenige Sprecherinnen.
Wir hatten jetzt Gott sei Dank noch keine solchen Vorfälle wie in Hannover.
Wir klären das später in unserer WhatsApp-Gruppe.
Wir können die Nerven mit Elektroden stimulieren.
Wir können einfach auf dem Feldweg fahren.
Wir können ja nicht alle wie Hippies leben.
Wir können uns etwas bestellen oder wir gehen fein aus.
Wir legen eine kurze Trinkpause ein.
Wir lösen die Aufgabe einmal iterativ und einmal rekursiv.
Wir müssen umgehend das Weiße Haus informieren.
Wir nennen ihn das Phantom.
Wir sind Dickhäuter.
Wir sind nur zu Besuch hier.
Wir sind sehr einsam.
Wir sollten uns nicht auf ihn verlassen.
Wir stehen in engem Austausch mit den Netzbetreibern.
Wir stehen unter Beschuss!
Wir veranstalten ein Kubb-Turnier.
Wir werden den Pharao zu neuem Leben erwecken!
Wir werden ihn schmerzlich vermissen.
Wir wissen wenig voneinander.
Wir wollen unsere Kunden dazu anhalten, ihre Becher selbst mitzubringen.
Wir wünschen uns doch alle ein friedvolles Miteinander.
Wir würden Sie gerne mal eine Nacht im Schlaflabor beobachten.
Wird der Laden die Rechnung jemals begleichen?
Wird der eine stark gereizt, kommt es zum Übersprechen.
Wirklich, die Paste ist knochentrocken.
Wissen Sie, was eine Gewebespende ist?
Wissen Sie, wir beide sind eigentlich sehr ähnlich.
Wissen Sie, wo Sie im Auto das Warndreieck haben?
Wissen Sie, wo sie im Auto das Warndreieck haben?
Wo bleibst du?
Wo die meiste Spannung abfällt, entsteht die meiste Wärme.
Wo er die nur wieder her hat?
Wo habe ich noch mal meinen Wagen abgestellt?
Wo hast du die Kartusche gefunden?
Wo kommt das nur her?
Wo lagerst du derweil deine Sommerreifen?
Wo sind all die Blumen hin?
Wo steckt denn nun die Knoblauchpresse?
Wo steckt nun wieder die Frischhaltefolie?
Wobei es einen Autohersteller aus Bayern gibt, der tatsächlich mit solchen Problemen kämpft.
Woher denn das?
Woher hat sie diesen eisernen Willen, es bis zum Ende durchzuziehen?
Woher nimmt sie nur diese Geduld?
Wohin fährst du mich, fragte Veronika ängstlich.
Wohin mit all dem Bauschutt?
Wohl gesättigt streicht sich der Kobold über sein Bäuchlein.
Wohnort ist nicht gleich Heimat.
Wohnt hier ein gewisser Jonathan Rau?
Wollen Sie mir weismachen, dass die Kennlinie nicht durch den Ursprung verläuft?
Wollen wir zusammen eine GmbH gründen?
Wollt ihr die Ahoi-Brause noch aufessen?
Wollt ihr mal einen Intelligenztest machen?
Womöglich hat er den Zenit seines Erfolges bereits überschritten.
Womöglich ist ihr Macker etwas angefressen.
Woran erinnert die Siegessäule?
Woran liegt das?
Worauf wartest du noch?
Wovor hat der Staatsanwalt am meisten Angst?
Wozu soll ich mir Formeln merken, die ich jederzeit problemlos nachschlagen kann?
Wächst der Bart auf einer Seite schneller, wenn man sie in die Sonne hält?
Während der Weltmeisterschaft heißt es wieder Fußball gucken und Bierchen zischen.
Wäre die Welt ohne Geld eine bessere?
Wäre ja peinlich, wenn ihm die Karre geklaut wird.
Wären Computer neutral?
Würden Sie ein Paket für Frau Westphal annehmen?
Würdest du ihn gerne wiedersehen, wenn dies möglich wäre?
Wüstensand eignet sich nicht für die Herstellung für Beton.
Wüstensand eignet sich nicht für die Herstellung von Beton.
Xylophone machen himmlische Musik.
Zehn Dimensionen, von denen sechs zyklisch sind, kommt Ihnen das bekannt vor?
Zement ist nur das Bindemittel im Beton.
Zieht jetzt endlich eure Schuhe an.
Zig Einweggrills wurden am Ufer aufgestellt und nicht weggeräumt.
Zigarettenstummel einsammeln ist irgendwie eklig, aber sie liegen zu lassen, noch viel ekliger.
Zigeuner ist nicht mehr der politisch korrekte Ausdruck.
Zigeuner ist nicht mehr der politische korrekte Ausdruck.
Zitate sind nicht meine Stärke.
Zollbeamte sind keine Bundespolizisten.
Zu Lehrzwecken haben sie ein Miniaturmodell des Führerbunkers angefertigt.
Zu Wartungszwecken hatte man den Radkasten abmontiert.
Zu guter Letzt fehlt es an Rettungsschwimmern.
Zu hoch dosiert ist jedes Lebensmittel tödlich.
Zu jener Zeit tourte eine Rockerlegende durch den Westen.
Zu meinem Kaffee hätte ich gern Milch und Zucker.
Zu meiner Verteidigung muss ich sagen, dass der Ofen sehr ungleichmäßig heizt.
Zu viele Schauergeschichten hatte sie im Fernsehen gesehen.
Zum Beispiel könnten sie gemeinsam singen, also einen Schulchor bilden.
Zum Brandnest konnte sich die Feuerwehr noch nicht vorkämpfen.
Zum Glück ist es nur ein Aprilscherz.
Zum Kalibrieren der Aufzeichnung nimmt der Darsteller eine T-Pose ein.
Zum Mitnehmen oder hier essen?
Zum Schluss präsentierte Luca uns noch ein besonderes Schmankerl.
Zunächst schien ihr die Platzwunde am Kopf wenig auszumachen.
Zur Bearbeitung der Aufgabe teilte der Lehrer die Klasse in Arbeitsgruppen.
Zur Feier des Tages dürfen alle mal den Windkanal ausprobieren.
Zur Not tut's auch die Manhattan-Distanz.
Zur Strafe zehn Liegestütze!
Zur dunklen Jahreszeit steigen die Einbruchszahlen.
Zweck des Gesetzes ist die Intensivierung der Bekämpfung der Schwarzarbeit.
Zwei Choleriker außer Rand und Band!
Zwei Hühner gingen auf die Wanderschaft!
Zwei weitere Bohrungen sind noch ausstehend.
Zwergen werden häufig unterschätzt.
Zwischen beiden Gipfeln ist es die niedrigste Stelle des Gebirgskamms.
Zwischen dem Treibgut hat eine Portugiesin das zerbrochene Surfbrett gefunden.
Über Belichtungszeit und Filmempfindlichkeit beeinflusst man die Helligkeit des Bildes.
Über Schnellspanner freuen sich auch Diebe.
Über die Jahre hat sich einiges angehäuft.
Über die Vielseitigkeit der Kokospalme gibt es ein Lied.
Über kurz oder lang wird sich das nicht vermeiden lassen.
Über meine Quellen spreche ich nicht.
Über verletzte Arterien kann man sehr schnell große Blutverluste erleiden.
Überall Löcher, wohin das Auge auch reicht.
Überall in der Anstalt huschen diese unheimlichen Gestalten herum.
Überall lauern Fallen.
Überall liegen Zigarettenstummel auf dem Weg herum.
Überprüfen Sie die Stromversorgung.
Überzeugen Sie sich selbst!
Übrigens ist der komplette Wald künstlich angelegt.