"Ach, tue ich das?", fragte sie geheuchelt und lächelte wissend.
"Alle Mann ausschwärmen!", befiehlt der Anführer.
"Ameisenscheiße!", rief die Fotografin, um die Schüler zum Lachen zu bringen.
"Beim Jupiter!", fluchte der Römer.
"Brainiac" fängt wieder an zu eumeln.
"Bravo!", ruft Herr Wolf.
"Da Capo al fine" weist den Musiker an, zu wiederholen.
"Die Ärzte" aus Berlin!
"Du Hochstapler!", keuchte er und zwang sich nicht weiter zu antworten.
"Ein bischen Spass muss sein" performt von Roberto Blanco.
"Es regnet den ganzen Tag!", stöhnte Norbert.
"Faszinierend" sagte doch Mister Spock immer.
"Funk the system" von Eternal Basement ist eine klare Ansage.
"Gibt es zu Silvester Fondue oder Raclette?", will Zeynep wissen.
"Halt!" schrie der Wachtmeister Dimpfelmoser zu Bauer Maier.
"Ich kann nicht genug klagen", lautet seine Standardantwort auf solche Fragen.
"Ich verstehe nur Bahnhof", gesteht Rosalie.
"Ich wünsche mir einen Roboter, der Unkraut rupft", stöhnt der Gärtner.
"Ist das für mich?", fragte sie ungläubig.
"Krapfen" war sein erstes Wort, das er richtig aussprechen konnte.
"Krieg der Sterne" hat eine ganze Generation geprägt. Noch heute.
"Kriege führen mögen andere, du, glückliches Österreich, heirate."
"Leicht bekömmlich" ist meistens fettigem Essen vorzuziehen.
"Lithiumabbau durch Kinderarbeit?", hakt Yasmin nach. Yvonne antwortet.
"Mister Babyface" hat sich einen Bart stehen lassen, damit er älter aussieht.
"Nur mal kurz Kippen holen" wirkt bei Nichtrauchern ja eher unauthentisch.
"Semmeln" ist ein bayrisches Wort für Brötchen.
"Sinnlos im Weltraum" war auch ganz witzig.
"So ein Sauwetter!", schimpfte er und ging.
"Synchronicity" von Sharon Dodua Otoo ist dem magischen Realismus zuzuordnen.
"Tiefrot im Dispo" wird es richtig teuer.
"Traumatisch" ist nicht die Steigerung von "schlimm", sondern eine andere Kategorie.
"Und damit ist denke ich alles gesagt", konkludiert Frau Hansen.
"Verschluckt" sich S-T-T bei der phonetischen Betrachtung von Lehnwörtern aus dem Englischen?
"Verschlusssache vertraulich" und "Verschlusssache nur für den Dienstgebrauch" gibt es noch.
"Wie sieht eine Passionsfrucht aus?", wollte Oliver wissen.
"X Y L O P H O N", buchstabiert sie.
A Quadrat plus B Quadrat gleich C Quadrat.
A la carte oder lieber vorbestellen?
A-Stern gilt als Goldstandard bei der Wegsuche.
Aalglatt ist die.
Aaron Freitag ist Designer und Gründer des Unternehmens.
Ab Halloween gehen die Atomkraftwerke in den Schreckbetrieb.
Ab Level fünf wäre es dann ein Autopilot mit vollständig autonomen Fahreigenschaften.
Ab Mai wollen wir in unserem Sportverein einen neuen Kurs anbieten.
Ab Sommer zweitausendfünf tauchten einige Podcasts mit erotischen Inhalten auf.
Ab acht Uhr abends dürfen öffentlich-rechtliche Sender keine Werbung mehr zeigen.
Ab an die Nordsee.
Ab dafür!
Ab dann ist die Zulassung reine Formsache.
Ab dann können Problemlösungen automatisch im Internet gesucht werden.
Ab dem Punkt gibt es kein Zurück mehr für euch.
Ab dem ersten Januar zweitausendneunzehn beträgt der gesetzliche Mindestlohn neun Euro neunzehn.
Ab der nächsten Station darf sie laufen.
Ab diesem Moment beginnt ein Wettlauf gegen die Zeit.
Ab einem Fahndungslevel von drei Sternen setzt die Polizei Helikopter ein.
Ab einem Intelligenzquotienten von hundertdreißig gilt man als hochbegabt, unter siebzig als geistig behindert.
Ab einem bestimmten Punkt ist das Aufhören schädlicher als das Weiterrauchen.
Ab einem gewissen Alter wird von einem erwartet, dass man erwachsen ist.
Ab einem mittleren Fahndungslevel werden Straßensperren errichtet.
Ab elf Uhr schien die Sonne.
Ab ersten September gelten neue Regeln.
Ab etwa dem dritten Schwangerschaftsmonat lässt sich auf Ultraschallbildern das Geschlecht erkennen.
Ab geht die Luzi.
Ab heute bestimme ich, wann und wie lange bei uns geschlafen wird.
Ab heute gibt es erst mal nur noch Tee und Zwieback.
Ab heute sind wir offiziell die Erfolglosen.
Ab heute weht hier ein anderer Wind!
Ab in das Gehölz damit, ne!
Ab in deine Ecke.
Ab in den Papierkorb damit!
Ab in den Stall!
Ab in die Schwarzwaldklinik!
Ab ins Bett mit euch!
Ab ins Bett mit euch, Kinder!
Ab ins Körbchen!
Ab ins Schwimmbad!
Ab jetzt noch achtundvierzig Stunden.
Ab mit dir in die Badewanne!
Ab morgen gilt meine Fahrkarte nicht mehr.
Ab nach Hause.
Ab raus mit dir!
Ab sofort steht die Online-Hilfe zur Verfügung.
Ab und an hat er auch woanders etwas mitgehen lassen.
Ab und zu passiert mir das.
Ab und zu sollte man neue Experimente wagen.
Ab und zu sollte man seine Gewohnheiten hinterfragen.
Ab vier kommen Straßensperren hinzu.
Ab wann gilt die Tätigkeit als gewerblich?
Ab wann hat das Restaurant offen?
Ab welchem Alter brauchen Kinder getrennte Umkleiden?
Ab welchem Alter sollte man die sportlichen Leistungen von Jungen und Mädchen unterschiedlich bewerten?
Ab welcher Menge schaltet eine Zapfsäule automatisch ab?
Ab wie viel Bar öffnet das Überdruckventil?
Ab wie vielen Sternen kommt die Armee?
Ab wie vielen Zigaretten täglich gilt man als Kettenraucher?
Abdecken und stehen lassen haben noch keinem Hefeteig geschadet.
Abendessen gibt es heute später.
Abends fielen wir hundemüde ins Bett.
Abends werden die Faulen fleissig.
Abends werden die Faulen fleißig.
Abends zog er immer die Gardinen zu, als er sich auszog.
Aber Abends soll die Sonne heraus kommen.
Aber Astrid ist doch die Expertin auf diesem Gebiet.
Aber Bad Belzig liegt doch gar nicht in der Altmark.
Aber Doktor, das ist doch nur ein Schnupfen!
Aber Fotosynthese mit F sieht schon komisch aus.
Aber Frau Windig, das liegt doch in der Natur der Sache!
Aber Hanna fand das gar nicht lustig.
Aber Karl kann sich nicht für eine Fräse entscheiden.
Aber Kinder, lasst euch sagen, niemand mag gern Glatze tragen.
Aber Kritik muss erlaubt sein.
Aber Parlamentarier reden immer so ein Zeug daher.
Aber Profit steht nicht über allem.
Aber Pustekuchen!
Aber Qualität hat eben ihren Preis.
Aber Respekt dafür, dass du dich der Herausforderung stellst.
Aber Rick hat geistesgegenwärtig die Notbremse gezogen.
Aber Sie werden sehen, das ist eher so Referenz, irgendwie.
Aber Tristan, schau mich nicht so trist an!
Aber ab Mitternacht ist Schicht im Schacht.
Aber ab und zu darf man auch mal faulenzen.
Aber aber, Erinnerung.
Aber alles andere, das wäre damit ja geklärt.
Aber alles ist sehr schön dekoriert.
Aber am Ende passt es dann doch.
Aber an dieser Stelle wird es unklar.
Aber anderswo besteht dringender Nachholbedarf.
Aber auch Musiker stehen hoch im Kurs.
Aber auch an anderen Feiertagen werden Ausflüge gemacht.
Aber auch das ist nicht entscheidend.
Aber auch genauso viele Radwege.
Aber auch hier muss man die Anzahl der Reflexionen begrenzen.
Aber auch nur fast.
Aber auch nur gerade so.
Aber auf Dauer muss da noch mehr kommen.
Aber auf der nächsten Station haben wir doch einige Minuten Aufenthalt, nicht wahr?
Aber außer uns beiden ist hier doch niemand.
Aber bedenkt, dass dies gefährlich für euch ist!
Aber bei Ihnen ist es schon sehr auffällig.
Aber bei Sauerstoffmangel sterben alle Gewebe innerhalb von Minuten ab.
Aber bei einigen hat die Faszination daran schon nachgelassen.
Aber bei manchen Themen kann ich einfach nicht ruhig bleiben.
Aber besser als Rauchzeichen.
Aber besser als nichts!
Aber bestimmt!
Aber bitte mit Fahne!
Aber bitte mit Sahne!
Aber bitte töten Sie das Tier nicht!
Aber bitte unauffällig.
Aber da bin ich sowieso viel zu abgelenkt, um etwas zu schmecken.
Aber da gelten sowieso eigene Regeln.
Aber da kommt doch keiner!
Aber da sie hier mitmachen, sind sie es selber auch.
Aber da wird die dritte Dimension auch nicht sichtbar.
Aber dafür haben wir jetzt so eine fixe Abtropftasse.
Aber dafür müsste man sich nur noch einen Tag im Jahr für sowas freihalten.
Aber dafür wird Jennifer ja sicherlich auch gut bezahlt.
Aber damit will ich gerade nicht anfangen.
Aber dann bedeutet es doch etwas ganz anderes!
Aber dann kam er in die Schule.
Aber dann könnte ich mich garnicht konzentrieren.
Aber dann morgen bestimmt, nicht wahr?
Aber dann regt euch bitte nicht auf, wenn ich für euch überraschend vorbeifahre.
Aber dann wurde alles geändert.
Aber darauf habe ich keine Lust.
Aber daraus eine Werbekampagne zu stricken, finde ich unehrlich.
Aber daraus lässt sich keine Schuld ableiten.
Aber darüber hinaus wird es schon anstrengend.
Aber das alles ist doch längst bekannt!
Aber das brauche ich Ihnen ja nicht zu erklären.
Aber das dürfen die gar nicht verlangen.
Aber das eigene Leben in die Hand nehmen zu können, half schon viel.
Aber das gehört doch so.
Aber das haben wir doch ausführlich besprochen!
Aber das hatten wir doch alles abgesprochen!
Aber das hätte sie sicher mitbekommen.
Aber das impliziert ja, dass es eine reziproke Abbildung gibt.
Aber das ist dann auch wirklich die letzte für heute!
Aber das ist doch kein Geheimnis!
Aber das ist doch kein Grund!
Aber das ist es mir wert.
Aber das ist ja das Schöne an der Shuffle-Funktion.
Aber das ist ja nicht die einzige Unstimmigkeit.
Aber das ist mein Teddy!
Aber das ist wohl der Situation geschuldet.
Aber das kann niemand mit Gewissheit sagen.
Aber das kennen Sie sicher bereits.
Aber das passiert eben.
Aber das sprengt meine Vorstellungskraft.
Aber das stand doch genau so in der Zeitung.
Aber das versteht sich doch von selbst!
Aber das war erst anderthalb Stunden später.
Aber das war es dann auch schon wieder.
Aber das wirbelt ja alles in der Luft herum!
Aber das wäre dann ja heute!
Aber dass so ein stumpfes Lied einen Nerv trifft, macht betroffen.
Aber davon habe ich doch gar nichts gesagt!
Aber dazu fehlt mir die Gelegenheit.
Aber dem mündigen Bürger eine alternative Sicht auf Geschehnisse zu verbieten, geht gar nicht.
Aber den einzigen, der sie wirklich liebt, lässt sie links liegen.
Aber denken Sie an die Nebenwirkungen!
Aber denkst du, dass die Beauty-Redaktion die passende für dich ist?
Aber dennoch ein gelungener Werbegag.
Aber dennoch könnte es ein wenig gegen die Landflucht helfen.
Aber der Betreff wird doch nicht verschlüsselt.
Aber der Mut ist stärker.
Aber der Personalleiter wiederholte die Frage noch mal.
Aber der Pizzaservice benötigt eine Tür.
Aber der Punkt ist, er konnte es nicht verhindern.
Aber der Rauch vertreibt die Mücken.
Aber der Roman "Biskaya" geht immer ein paar Schritte weiter, ist abgerundeter.
Aber der Saal bietet eine tolle Akustik.
Aber der Stallmeister liegt doch gerade mit Fieber im Bett.
Aber der Türsteher verwehrte beiden den Zutritt.
Aber der Vater traute sich nicht und versuchte, es ihm auszureden.
Aber der Vater traute sich nicht, die Nabelschnur durchzuschneiden.
Aber der Weg über Neumünster ist doch voll der Umweg!
Aber der Wunsch nach Weiterentwicklung und Mehrwert für den Kunden war bestimmend.
Aber der kostet sehr viel im Monat.
Aber die Bestimmungswebsites helfen mir nicht.
Aber die Dielen knarzen verräterisch.
Aber die Freibeuter waren schlechter organisiert und bewaffnet.
Aber die Frisur hält!
Aber die Gastronomie ist doch sowieso größtenteils geschlossen.
Aber die Laborbefunde stimmen ja gar nicht überein.
Aber die Lampe leuchtet doch noch!
Aber die Liebe währte nicht lang.
Aber die Packung ist noch zu.
Aber die Reaktionen der Jugendlichen sind manchmal witzig.
Aber die Rechnungen, die mit der Post zugestellt werden, muss man nicht sofort bezahlen.
Aber die Sicherheit steht und fällt damit, dass der Schlüssel geheim gehalten wird.
Aber die Videoplattform weiß das wahrscheinlich.
Aber die Wartezeiten sind ja momentan wirklich lang.
Aber die eigentliche Party steigt woanders.
Aber die fetten Klunker ziehen ihr schon von alleine die Ohren lang.
Aber die größte Überraschung kommt noch.
Aber die haben ja auch viel zu verlieren.
Aber die haben sich bestimmt nicht nur von Bio-Lebensmitteln ernährt.
Aber die machen das trotzdem.
Aber die naheliegendste Lösung von allen wurde übersehen.
Aber die nehme ich nicht.
Aber die schwere Köchin hat schon einige auf dem Gewissen.
Aber diese Frage wollte Dieter nicht beantworten.
Aber diese Funktion ist nun mal noch nicht implementiert.
Aber diesmal lässt du den Müll anderer Leute bitte auf der Straße liegen.
Aber dort scheint die Sonne auch kräftiger.
Aber du solltest eines lernen, manchmal zahlt sich Hartnäckigkeit aus.
Aber eigentlich ist es nicht das Ereignis alleine, das das Trauma bedingt.
Aber eigentlich könnte sie auch hinüber in ihr eigenes Haus gehen.
Aber ein Bruch ist aus mehreren Gründen gefährlicher.
Aber ein Mittel zum Zweck.
Aber eine Frage beschäftigt alle.
Aber eine Seele habe auch ich.
Aber einen alkoholfreien.
Aber eines darfst du dabei nie vergessen.
Aber einige Schneidereien halten sich weiterhin.
Aber entspricht das der Realität?
Aber er hat es bereut.
Aber er ist noch nicht frankiert.
Aber er wollte kein schlechter Verlierer sein.
Aber erst mal müsste Hans mir heute schreiben, was er aber nicht tun wird.
Aber erstmal müsste Hans mir heute schreiben, was er aber nicht tun wird.
Aber erwachsen ist man auch noch nicht.
Aber es braucht einen weisen Zauberer wie Fresh Dumbledore, um diese Wahrheit auszusprechen.
Aber es fällt einem dann vielleicht schwerer.
Aber es fördert die Kommunikation untereinander.
Aber es geht ja nicht um die Wahrheit, stimmts?
Aber es gibt ja auch große Kinder.
Aber es gibt keinen Grund, dieses Thema grundsätzlich zu verdammen.
Aber es gibt sie eben.
Aber es hält einen auf Trab.
Aber es ist ein enorm spannendes und abwechslungsreiches Genre.
Aber es ist halt auch echt eklig.
Aber es ist ja auch noch Wochenende.
Aber es ist ja kein Wunder angesichts der immer fetteren Fahrzeuge.
Aber es ist schon bemerkenswert, was eine billige Tastatur alles erträgt.
Aber es ist schon ziemlich schwer, das Ding kaputt zu bekommen.
Aber es ist schwierig, nach vielen Jahren wieder alle zusammenzutrommeln.
Aber es lohnt sich.
Aber es verhindert das Anheften an der Membran.
Aber fahren Sie schnell, mein Zug geht
Aber fass dich kurz, ja?
Aber feste Feste.
Aber geh wirklich mal zum Impfen.
Aber gerne!
Aber haltet euch gut fest!
Aber heute bleiben wir nicht so lang.
Aber hier haben wir es mit einem anderen Kaliber zu tun.
Aber hier ist das ja ganz anders.
Aber hier steht, die fährt Richtung Gütersloh.
Aber hier wird alles mehrmals täglich durchleuchtet.
Aber ich arbeite doch gerne!
Aber ich bezweifle, dass diese Beweise gerichtsfest sind.
Aber ich bin doch erst dreizehn!
Aber ich bin doch kein Kellner!
Aber ich bin kein Freund von Fitnessstudios.
Aber ich erwarte auch nicht, dass eine gefühllose Maschine dies nachempfinden kann.
Aber ich habe Eier gekocht, harte, zum Anmalen.
Aber ich habe doch nichts getan!
Aber ich habe ihn doch heute schon gesehen!
Aber ich habe ihn wirklich nicht!
Aber ich habe mich losgerissen.
Aber ich könnte Ihnen einen innerhalb drei Tagen anfertigen.
Aber ich könnte das nicht.
Aber ich lese da immer noch einmal drüber.
Aber ich rieche nichts dergleichen.
Aber ich schweife ab.
Aber ich sollte Catalina vorher einmal kennenlernen.
Aber ich versichere Ihnen.
Aber ich versteh es vielleicht ja nur jetzt nicht, ich weiß nicht so.
Aber ich will das Ziel noch erreichen.
Aber ich will noch nicht schlafen.
Aber ihr wollt es ja nicht anders.
Aber ihre Bemühungen blieben ohne Erfolg.
Aber im Gegensatz zu Herrn Wegener hat er Charisma.
Aber im Großen und Ganzen bin ich zufrieden.
Aber im Turnen und Ringen mache ich mit.
Aber im Urlaub kann man mal eine Ausnahme machen.
Aber im eigenen Bett schläft man immer noch am besten.
Aber in Berlin müssen wir dann im Grill essen.
Aber in München sind auch die Lebenshaltungskosten höher.
Aber in der Regel ist die Anzeige relativ präzise.
Aber inzwischen ist der Konzern viel zu mächtig geworden, um ihn zu unterstützen.
Aber inzwischen ist die Strecke wieder frei.
Aber inzwischen weiß ich: Ich bin weder eine Frau noch ein Mann.
Aber irgendetwas muss bei der Gesteinsprobe doch herausgekommen sein.
Aber irgendwann werde ich das bezahlen müssen, richtig?
Aber irgendwie auch faszinierend.
Aber irgendwie auch witzig.
Aber irgendwie gut erschöpft, weil ich den ganzen Tag mit dem Fahrrad unterwegs war.
Aber irgendwie ist das ja auch Werbung für uns.
Aber irgendwie musste der Drahtzieher ja Komplizen anheuern.
Aber ist es dafür nicht umso beeindruckender?
Aber ist es ethisch vertretbar?
Aber ja doch mein Kind!
Aber ja doch, mein Kind!
Aber ja doch, mein Kind.
Aber ja!
Aber ja, mein Kind.
Aber jetzt ist deine Mitarbeit gefordert.
Aber jetzt ist’s wieder getrocknet.
Aber jetzt muss ich meiner kleinen Tochter eine Gute-Nacht-Geschichte vorlesen.
Aber jetzt will Stefan sich das am Wochenende mal angucken.
Aber kaufen werde ich garantiert nichts.
Aber kaum jemand ist bereit, dafür auch nur einen Finger zu krümmen.
Aber kommen Sie auch!
Aber leider darf ich dir nicht zu nahe kommen.
Aber letztlich geht es genau darum: Um Köpfe und um Geld.
Aber letztlich ist doch jeder froh, dass er selbst nicht betroffen ist.
Aber lieber der oder die Letzte als das Letzte sein.
Aber locker!
Aber macht auch niemand Bilder von mir.
Aber macht auch niemand Bilder von mir?
Aber man braucht es nur ein klein wenig anders formulieren.
Aber man könnte es direkt am Lager abholen.
Aber man muss nicht jeden Fliegenschiss dokumentieren.
Aber man sollte dazu stehen.
Aber man sollte vorsichtig sein.
Aber mehr verrate ich dir erst mal nicht.
Aber mehr verrate ich dir erstmal nicht.
Aber mit Kopfhörern hast du eine bessere Akustik.
Aber mit der Tablette ist hat unser Hund jetzt echt Ruhe.
Aber mit etwas mehr Übung wird das schon!
Aber mit seinen Vorschlägen stieß er auf taube Ohren.
Aber mit so schwitzigen Händen hast du da oben keinen Halt.
Aber muss er dabei immer solche Musik anmachen?
Aber muss sie den Vortrag denn unbedingt künstlich in die Länge ziehen?
Aber na ja, ein paar Monate halten die noch.
Aber naja, ist ja nicht unser Bier.
Aber natürlich nicht so lecker.
Aber natürlich!
Aber natürlich, dies wird mir per Grundgesetz zugestanden.
Aber netter Versuch!
Aber neunundneunzig Komma neun Prozent aller Kunden wollen vor allem eins.
Aber nicht auf diese hinterhältige Weise!
Aber nicht die Herdplatten mit Textilien abdecken!
Aber nicht für dich.
Aber nicht in der Sperrstunde.
Aber nicht in die Restmülltonne!
Aber nicht in jeder Hinsicht.
Aber nicht jetzt und nicht so schnell.
Aber nicht mein Koch.
Aber nicht nächste Woche, denn da bin ich im Urlaub.
Aber nicht so schnell wie mir lieb wäre.
Aber nicht so tief rutschen!
Aber nicht wegwerfen!
Aber nicht zu diesen Zeiten.
Aber nicht zu sorgsam, denn sonst könnten Sie unter Nocebo-Effekten leiden.
Aber noch riecht es ganz gut.
Aber nun bloß nicht in eine Schockstarre verfallen!
Aber nun bringen Sie mir schnell reines Wasser, damit ich mich waschen kann.
Aber nun gut, anscheinend hatte ich ja schon meine „echten“, verzweifelten Momente.
Aber nun mischt Edeltraud die Karten neu.
Aber nun stehen mir natürlich ganz andere Möglichkeiten offen.
Aber nur einen Kilometer weiter wohnen die besser situierten Leute.
Aber nur ganz kurz!
Aber nur weil sie wuselte
Aber nur, wenn er allein im Auto sitzt.
Aber nur, wenn sie einen triftigen Grund hat.
Aber nur, wenn sie nicht gefressen werden.
Aber ob ihr Gastgeber damit einverstanden wäre?
Aber ob sie nun der Weisheit letzter Schluss ist, sei mal dahingestellt.
Aber ohne eine zündende Idee sieht es aussichtslos aus.
Aber privat ist er voll der liebe Kerl.
Aber reicht das schon für eine Veröffentlichung?
Aber schnell, ja?
Aber seit ein paar Jahren weiß ich, dass es für mich einfach nicht stimmt.
Aber sicher doch.
Aber sie hatte ihm ja schon geantwortet.
Aber sie leisten Großartiges.
Aber sie muss Fassung bewahren, denn das ist ihr Beruf.
Aber sie sollten nicht den Blick auf den eigentlichen Inhalt versperren.
Aber sie wirkt.
Aber so ist das halt.
Aber so weit braucht man gar nicht zu gehen.
Aber sobald sie hört, dass es um Technik geht, schaltet sie ab.
Aber sonst geht es noch?
Aber sonst ist er eigentlich ganz lieb.
Aber sonst schon.
Aber sonst seid ihr alle fit?
Aber trotzdem haben wir einige Kästchen noch nicht ausgefüllt.
Aber um diesen Stress endlich von der Backe zu kriegen lohnt es.
Aber um ihn zum Reden zu bringen, müssen Sie sich schon anstrengen.
Aber unser neuer Sonnenschirm stellt wirklich alles in den Schatten!
Aber unter Schock stand ich schon.
Aber von der Bibliothek war keine Rede.
Aber vorher muss ich noch die Mädels des anderen Kurses abchecken.
Aber wahrscheinlich ist es Ihnen gar nicht aufgefallen.
Aber was Anfang zwanzigjährige dazu antreibt, weiß wohl niemand so genau.
Aber was ist mit dem Gleichgewichtssinn?
Aber was ist mit dem Videorekorder?
Aber was ist mit dem von den Rotorblättern verursachten Lärm?
Aber was ist mit den Nebenwirkungen!
Aber was ist mit mehr oder weniger normalen Typen?
Aber was ist, wenn es stimmt?
Aber was konnte das sein?
Aber was soll man machen, wenn es keine Alternativen gibt?
Aber was?
Aber wehe du schnarchst!
Aber wehe, der Strom fällt aus.
Aber weißt du, wer den Stein wirklich ins Rollen gebracht hat?
Aber welche Drüse scheidet das Cortison aus?
Aber wenn du den Salat machst, dann bitte ohne Pinienkerne.
Aber wenn du nicht kommst, bist du ein Hund.
Aber wenn es zum Bruch kommt, verhält es sich ganz anders.
Aber wenn ich es euch doch sage!
Aber wenn ich ich bin, ja wer bin ich dann.
Aber wenn mein Anwalt das macht, heißt es Abmahnung.
Aber wenn sie Angst vor einer Infektion haben, dann klappt es auf einmal.
Aber wenn sie zu gierig wird, kommt sie mit in den Kochtopf.
Aber wer der Werbung glaubt, ist sowieso selbst schuld.
Aber wer will schon vorinstallierten Schrott?
Aber wie bricht man das Eis?
Aber wie einbruchsicher sind die Fenster wirklich?
Aber wie geht es dann weiter?
Aber wie kann das sein?
Aber wieso hast du denn Gerd angeschrieben?
Aber wir bekommen die Zeit schon mit lustigen Spielchen rum.
Aber wir fangen gleich damit an.
Aber wir mussten auch schon einmal das ganze Auto ausräumen.
Aber wir sind doch kein Reinigungsdienst!
Aber wir verwenden diese hier.
Aber wir wollen ja nicht meckern.
Aber wo sind die Ledersessel?
Aber wo soll man die Sachen sonst verwahren?
Aber wurde es dadurch wirklich besser?
Aber würde dies nicht die gesetzlichen Krankenkassen über Gebühr belasten?
Aber zackig!
Aber zuerst muss ich das Weiberwochenende hinter mich bringen.
Aber zum Wegwerfen ist es zu schade.
Aber, bitte, machen Sie sie nicht zu eng.
Aber, im Gegenteil, es freut mich sehr, dass ich Sie getroffen habe.
Abfahrt!
Abfahrt.
Abfahrtsgelder dürfen nur in Anwendung der Reziprozität erhoben werden.
Abflug!
Abfälle im Sinne dieses Bundesgesetzes sind bewegliche Sachen, deren sich der Besitzer entledigen will.
Abgelaufene Medikamente sind nicht in der Toilette zu entsorgen.
Abgelaufene Zertifikate sind ein Ärgernis.
Abgemacht!
Abgemacht! Um wie viel Uhr?
Abgesehen davon hätte es sowieso einen gesellschaftlichen Nutzen.
Abgesehen von der Rodelbahn kann man hier nicht viel unternehmen.
Abhauen!
Abhilfe bringt ein simpler Trick.
Abhängig von meteorologischen und geografischen Bedingungen gibt es unterschiedliche Formen von Regen.
Abitur kann man wiederholen, Partys nicht!
Abkürzungen und Verballhornungen von Begriffen werden Maschinen noch lange beschäftigen.
Abkürzungen, Aufzählungen und Zahlen bitte ausschreiben!
Ablage P steht für den Papierkorb!
Abonnenten bekommen ihre Zeitschrift ein paar Tage früher.
Abonnieren nicht vergessen!
Abonniert meinen YouTube-Kanal!
Abraham kannte sich in der Stadt sehr gut aus.
Abrakadabra, dreimal schwarzer Kater!
Abrupt blieb der Geländewagen stehen.
Abschalten!
Abschieben und Tee trinken, denkt man sich im Innenministerium.
Abschmecken nach Bedarf und Gusto!
Abseien von Früchten ist keine leichte Aufgabe beim Kochen.
Abseilen in drei, zwei, eins!
Abseits der Kameras hörte es sich schon ganz anders an.
Abspülen gehört zu meinen Hobbies.
Abstellgleise so weit das Auge reicht!
Abstriche muss man dafür beim Komfort machen.
Absurd wird es dann, wenn die potenziellen Profiteure am ärgsten gegen die Veränderung kämpfen.
Abwarten und Tee trinken.
Abwarten.
Abwiegen und Abmessen sind bei Grundzutaten unvermeidlich.
Abwählen!
Ach Astrid,.wo ist denn die Agnes?
Ach Hasi, so klappt das nicht.
Ach Homi, erst androgyn und dann nur noch fett.
Ach Kinder, wer hat euch nur erzogen?
Ach Malte, du bist wie eine Mutter ohne Brust.
Ach Malte, gestern ging es noch.
Ach Mann.
Ach Mist, keine Taler mehr in der Tasche!
Ach Mist, war das jetzt Gifhorn oder Gütersloh?
Ach Quatsch, das kann jeder!
Ach Rebekka, wir hätten unsere Pläne im Vorhinein besser koordinieren müssen.
Ach Shit, Frau Schmitt.
Ach Waldi, heute schon gepusht?
Ach da ist die Bahnhofsmission.
Ach der Frühling ist wundervoll.
Ach der hatte auch eine Fernsehsendung?
Ach der wilde Watz.
Ach die!
Ach doch, neunzehnhundertzwanzig hat er schon dort gearbeitet.
Ach du Scheiße!
Ach du Schreck.
Ach du grüne Neune!
Ach du liebe Zeit!
Ach du meine Güte!
Ach egal, dann nehme ich halt einen neuen.
Ach hier versteckt er sich.
Ach hier, Kamikaze Klaus ist auch wieder da!
Ach hör doch auf damit.
Ach hör' doch auf damit.
Ach ist das aufregend.
Ach ja, das war ja ich!
Ach ja, das war's!
Ach ja, der Jürgen.
Ach ja, die Kolonie in Afrika hatte ich gar nicht mehr auf dem Zettel.
Ach ja, es muß.
Ach ja, hier!
Ach ja, ich bin ja hier im Internet.
Ach ja, richtig.
Ach ja, so hieß das.
Ach ja, wie ist es dann gemeint?
Ach ja, worum ging es noch mal?
Ach komm schon, du willst es doch auch.
Ach komm, dann machen wir das hier.
Ach komm, dann zahlen wir halt die Vertragsstrafe.
Ach komm, das sind doch bloß neun Stockwerke!
Ach komm, die hundert bekommen wir noch voll.
Ach komm, wir heben die Grenzwerte an!
Ach kommt, schriebt eure liebste Floskel hier rein.
Ach lass mich doch in Frieden.
Ach nee, da unten ist es ja!
Ach nee, ich wollte ja eigentlich ganz woanders hin.
Ach nein, das heißt ja jetzt Studierendenwerk!
Ach nein, die ist zu weit ausgeschnitten, nehmen wir die dort, die ist geschlossen.
Ach nein, doch nicht.
Ach nein?
Ach so das.
Ach so geht das.
Ach so nennt man das heutzutage.
Ach so, ich dachte, das wäre taktisch klug.
Ach so, ich dachte, ihr esst noch etwas beim Fernsehen wie sonst auch.
Ach so, wie heisst er denn?
Ach so.
Ach und ein Computer.
Ach was liegt denn da.
Ach was!
Ach was, Pilz ist Pilz.
Ach was, dafür gibt es Adapter!
Ach was, das geht ruckzuck!
Ach was, das war alles meine Vorarbeit!
Ach was.
Ach wie niedlich.
Ach wissen Sie, ich bin Ethanoliker.
Ach übrigens, "anwinseln" verboten.
Ach übrigens, dies ist keine Plattform um seine "Freundin" zu promoten.
Ach, Namen sind doch nur Schall und Rauch!
Ach, Paderborner!
Ach, da bist du ja!
Ach, da bleibe ich lieber daheim vorm Kamin.
Ach, da gucke ich mir immer nur die Bilder an.
Ach, da ist doch auch nichts los.
Ach, da ist sie ja.
Ach, da passiert schon nichts.
Ach, das Lied kenne ich!
Ach, das ist bloß eine Fluse.
Ach, das kannst du ruhig erzählen.
Ach, das kannst du vergessen!
Ach, das sind doch alles nur Gerüchte!
Ach, davon gibt es unterschiedliche?
Ach, davon hatte ich in der Zeitung gelesen.
Ach, den Abfall verklappen wir einfach irgendwo im Niemandsland.
Ach, den Kindern ist das doch alles egal!
Ach, der Postbote kennt mich schon.
Ach, die Marion und die Michaela haben immer so viel zu machen.
Ach, die kennen das schon.
Ach, du lieber Gott!
Ach, es geht eigentlich.
Ach, es ist ein altes Lied!
Ach, hör doch auf!
Ach, hör mir auf!
Ach, ich führe nur mal wieder ein therapeutisches Selbstgespräch.
Ach, ihr seid das!
Ach, ihr seid's!
Ach, immer das Gleiche.
Ach, jetzt auf einmal doch?
Ach, jetzt kommt die Geschichte.
Ach, jetzt wieder einen auf ängstlich machen.
Ach, lassen wir das!
Ach, mach doch, was du willst!
Ach, nichts Besonderes.
Ach, nichts!
Ach, schon wieder hormongeschwängerte Sätze der Notgeilheit.
Ach, so etwas gibt es wirklich?
Ach, sowas regelt sich ganz schnell intern.
Ach, was soll's? Dann hacke ich Holz.
Ach, was weißt du schon!
Ach, wie niedlich!
Ach, wieder dasselbe wie letztes Jahr.
Ach, wirklich?
Achim Möllner wohnt auch nur zur Miete.
Achso, jetzt weiß ich's wieder.
Acht Bit sind ein Byte.
Acht Minuten Gelaber?
Acht Uhr dreiunddreißig.
Achte auf den Verkehr.
Achte bei kleinen Bohrern darauf, dass du sie wirklich mittig ins Bohrfutter einspannst.
Achte darauf, dass das Format des Identitätsmoduls zum Telefon passt.
Achte darauf, dass der Vogelkäfig während der Fahrt nicht durchgeschüttelt wird!
Achte darauf, wer ein- und aussteigt.
Achten Sie auf Kreuzfeuer!
Achten Sie auf die Formation.
Achten Sie bei dem Treffen auch auf Ihr Äußeres.
Achten Sie beim Einkauf auf etwaige Druckstellen.
Achten Sie beim Verlassen des Raumes darauf, dass alle Fenster geschlossen sind.
Achten Sie gut auf Ihre Aktionsleiste.
Achter im Durchbruch, gibt der Zahnarzt an seine Assistentin weiter.
Achtet bitte auch auf die Zeichensetzung.
Achtundneunzig Seiten.
Achtung Kinder, Opa sieht nicht mehr so gut!
Achtung Leute, wir schalten in die zweite Stufe!
Achtung, Achtung!
Achtung, Lebensgefahr!
Achtung, Stufe!
Achtung, da kommt eine Möwe im Tiefflug!
Achtung, da kommt wieder Kollege Ammermann!
Achtung, der Vorstadtpanzer setzt zurück!
Achtung, die U-Bahn fährt ein!
Achtung, ein Creeper hinter dir!
Achtung, ein Personenruf!
Achtung, hier kommt mein Autovergleich!
Achtung, hinter dir!
Achtung, ich muss niesen!
Achtzehn Uhr ist gebongt.
Achtzig Jahre nach dem Angriff auf Polen wählen zwei Bundesländer zu einem Viertel Nazis.
Ackerfläche sollte der Ernährung von Menschen dienen.
Acrylsäure polymerisiert zu Polyacrylsäure.
Adam konnte Eva nirgends finden und so konnte er wieder keine Äpfel essen.
Adelinde hat sich ganz schön aufgedonnert.
Adent, Advent, die Kiste brennt.
Adieu! Gute Nacht!
Adieu, mein Herr.
Administratorrechte hat er leider auch nicht.
Admiral Hertwig, kommen Sie mit, Admiral Scherer will Sie sprechen.
Adrian fürchtet sich vor Krankenhauskeimen.
Adriane duscht immer mit wechselnden Temperaturen, so dass ihr Kreislauf angeregt wird.
Adriane steht an der Tür und klingelt Sturm.
Aerosole verbreiten sich durch die Luft und nicht über die Hände.
Affenbrotbäume ohne Affen sind wie Brote ohne Mehl.
Afrika könnte ein Kontinent mit großer Zukunft sein.
Afrika müsste seine Sonnenenergie exportieren wie die Araber ihr Öl.
Agathe will einen anderen Weg einschlagen.
Agathe wird euch windelweich prügeln!
Agent vierzehn hat die Wanze erfolgreich platziert.
Agnes hasst Lückentexte.
Ah ja, ich erinnere mich!
Ah ja.
Ah jetzt ja, nach zwei Stunden wird etwas angezeigt.
Ah! welch glücklicher Zufall!
Ah, da kommt ja mein Lieblings-Justizvollzugsbeamter.
Ah, der Nachbar kehrt zurück!
Ah, die Feuerwehr!
Ah, dort gibt es auch noch Mais.
Ah, ein Stadtmensch!
Ah, jetzt verstehe ich was du meinst.
Ah, voll durch die Brennnesseln gelaufen!
Aha!
Aha, die machen Party und wir sind die Abteilung, die nicht eingeladen wurde.
Aha, hier kommt jemand aus Österreich!
Ahornsirup ist kein Ersatz für Honig.
Airbags lösen so plötzlich aus, dass viele Unfallbeteiligte dies gar nicht mitbekommen.
Airbus und Boeing konkurrieren.
Akademiker nähern nicht an, sie approximieren.
Akronyme, Fremdwörter und Verzögerungslaute sind beständige Redebestandteile.
Aktiver Code darf nur aus vertrauenswürdigen Quellen ausgeführt werden.
Aktiviere die zufällige Wiedergabe.
Aktuell gibt es überall freie Impftermine.
Aktuell läuft kein Webservice auf meinem Server.
Aktuell sind ja alle beim Cross Fit.
Aktuellere Daten sind nicht verfügbar.
Aktuelles Beispiel sind viele der derzeit verkauften Solid-State-Disks.
Akustisch habe ich alles verstanden, aber inhaltlich nicht.
Aladin antwortete, ohne die Miene zu verziehen.
Alarm!
Alarmiert blickten sich die Wachen an.
Alea jacta sunt.
Alessandro gibt sich der Illusion hin, weil sie schöner ist als die Wahrheit.
Alex ist die Abkürzung für Alexander, aber auch für den Alexanderplatz in Berlin.
Alex wurde beim Stage-Diving beklaut.
Alexa muss sich versprochen haben.
Alexa, frag doch einmal Siri, was dieses Common Voice sein soll!
Alexander bringt seiner Angebeteten einen stinkenden Fisch mit.
Alexander hat seinen dritten Wagen in Folge durch einen Auffahrunfall beschädigt.
Alfons blieb die Spucke weg.
Alfred macht sich auf nach Oberhausen.
Algorithmen sind nicht gut oder böse.
Ali Baba und seine Räuber.
Ali hatte dasselbe Problem.
Ali macht nur eine gute Miene zum bösen Spiel.
Alice legt ihren Fuß auf seiner Schulter ab.
Aliens greifen die Erde an, weil sie sich von unseren Antennen abgehört fühlen.
Aliens leben längst mitten unter uns.
Alkholfreies Bier wird immer belieber.
Alkohol macht gleichgültig.
Alkohol wird in unserer Gesellschaft noch immer verherrlicht.
Alkopops sind Zuckergetränke mit Umdrehung.
All das auszuwerten, würde Monate dauern.
All das ist heute schon technisch möglich.
All das muss in der logistischen Planung berücksichtigt werden.
All das sind Informationen, die wir bei der Konkurrenz abgeschnorchelt haben.
All das vermisse ich in den meisten Kirchenliedern.
All deine Fragen könntest du dann selbst beantworten.
All die Kreide macht nur die Haut kaputt.
All die Luftschlangen haben Alfons eher genervt als erfreut.
All die Maßnahmen dienen Ihrer eigenen Sicherheit!
All die Seiten sind schon vergilbt.
All die Vorwürfe sind konstruiert.
All diese Angaben lassen sich nicht unabhängig überprüfen.
All diese Vorführungen sind bei genauerem Hinsehen Fake.
All seine Möbel hat er in mühsamer Handarbeit selbst angefertigt.
Allah wird für mich sorgen und dir dein Leben nehmen du Hund.
Alle Affen im Zoo haben ein neues Gehege.
Alle Anschaffungen muss der arme Schlucker aus eigener Tasche bezahlen.
Alle Arbeiten sind von einem sicheren Arbeitsstand aus durchzuführen.
Alle Arbeitsstellen müssen gefahrlos erreichbar sein.
Alle Artikel im Brockhaus werden von ausgewiesenen Fachautoren geschrieben.
Alle Daten werden auf freiwilliger Basis preisgegeben.
Alle Daten werden zuvor anonymisiert.
Alle Eltern müssen sich irgendwann zwischen Playmobil und Lego entscheiden.
Alle Feuer sind unter Kontrolle.
Alle Firmen, die bisher mit uns zusammengearbeitet haben, gingen innerhalb eines Jahres pleite.
Alle Fische die ich gesehen habe lagen tot auf dem Teller.
Alle Fluchtwege sind abgeschnitten.
Alle Flüge von und nach Malaga wurden annulliert.
Alle Funknetzwerke anzeigen!
Alle Geräte auf diesem Tisch sind durchgecheckt.
Alle Größen aus Hollywood werden dabei sein.
Alle Gäste beglückwünschen das frisch vermählte Paar.
Alle Jahre wieder kommen mir neue Rezeptideen.
Alle Kinder haben einen Hund, außer Rolf, der hat einen Wolf.
Alle Kinder sind kitzelig.
Alle Kinder, eheliche wie außereheliche, genießen den gleichen sozialen Schutz.
Alle Kontrollen werden manuell durchgeführt.
Alle Konzertbesucher konzentrierten sich auf das Mitfilmen per Handy.
Alle Leiterbahnen müssen ungefähr gleich lang sein, damit die Signale gleichzeitig ankommen.
Alle Leute aus der Gosse sind dem Aufruf gefolgt.
Alle Lichter ausschalten
Alle Lichter einschalten
Alle Maschinen und Geräte, die wir regelmäßig verwenden, werden weiterentwickelt.
Alle Menschen haben das Recht, sich friedlich zu versammeln und zu Vereinigungen zusammenzuschließen.
Alle Menschen haben mehr Geld als ich.
Alle Mitglieder der Rentnergang tragen so ein Stirnband.
Alle Mitglieder der Untergrundverbindung werden auf diese Weise gebrandmarkt.
Alle Möbel wurden in den großen, roten Transporter geladen.
Alle Möglichkeiten werden ergebnisoffen diskutiert und gegeneinander abgewägt.
Alle Netzwerkknoten sind nach Figuren aus Harry Potter benannt.
Alle Proben sind gesichert.
Alle Schlagzeuger wurden von der Polizei festgenommen.
Alle Spiegel und Wände sind beschlagen.
Alle Sprachkurse sind ausgebucht.
Alle Staatsbürger sind vor dem Gesetz gleich.
Alle Statisten und unwichtige Nebencharaktere halten jetzt mal die Klappe!
Alle Staßen hier sind in einem sehr guten Zustand.
Alle Steckdosen waren belegt.
Alle Säugetiere haben ungefähr die gleiche Körpertemperatur.
Alle Tasten sind frei programmierbar.
Alle Tickets waren innerhalb kürzester Zeit restlos ausverkauft.
Alle Unklarheiten beseitigt?
Alle Versuche, Oliven hier zu kultivieren, scheiterten an der mangelnden Wärme.
Alle Vokale werden von der Software richtig erkannt.
Alle Voruteile Gegenüber der Verwaltung treffen zu.
Alle Vögel fliegen hoch!
Alle Zahlen werden als Wörter ausgeschrieben.
Alle Züge fahren auf einem Gleis.
Alle abgeschlossenen Verträge sind daher nichtig.
Alle anderen machen das auch.
Alle bisherigen Erkenntnisse sprechen gegen diese Theorie.
Alle blicken unbeteiligt weg, als hätten sie Herrn Häusler nicht gehört.
Alle drei Kontrahenten liegen mehr oder weniger gleichauf.
Alle drei Wochen kommen bei mir die Bettbezüge in die Wäsche.
Alle elf Minuten verliebt sich ein Single in ein Fake-Profil beim Online-Dating.
Alle fangen an, zu pusten. Nur nicht Eckhart, der muss husten.
Alle fangen einen Fisch. Nur die Lotta fängt einen Otter.
Alle finden Linguistic Landscapes geil, aber am Ende ist es mir zu viel Aufwand.
Alle freuen sich schon auf den Schokohasen.
Alle fünf Jahre steht eine Generalüberholung an.
Alle gehen in den Garten. Nur nicht Wenke, sie hat keinen Spaten.
Alle gehen in die Schule, nur nicht Frank, der macht krank.
Alle guten Dinge sind drei.
Alle haben sich beömmelt, weil er nicht wusste, dass er in eine Schwulenbar geht.
Alle haben sich in ihre Löcher verkrochen.
Alle haben sich sehr darüber gefreut.
Alle haben super mitgemacht.
Alle halten Howard für einen sehr guten Ingenieur.
Alle hatten sich schon gefragt, was der mit seinem Güllewagen hier will.
Alle im Auto grölen laut mit.
Alle im Film vorkommenden Soundeffekte wurden mit dem Mund gemacht.
Alle im neunzehnten Jahrhundert geborenen Menschen sind ausnahmslos ums Leben gekommen.
Alle kommen mit, um Levin anzufeuern.
Alle lehnen ihr Fahrrad ans Geländer. Nur nicht Titus, der hat einen Ständer.
Alle mal herhören!
Alle meine Freunde sagen, ich sei verrückt, doch ich ziehe das durch.
Alle mit gezogener Waffe.
Alle möchten alt werden, aber niemand will alt sein.
Alle mögen Katzen. Außer Klaus, denn der mag die Maus.
Alle müssen heute arbeiten. Nur die Bayern, die dürfen feiern.
Alle paar Jahre gehen die Schnappverschlüsse kaputt, weil sie der Sonnenstrahlung nicht standhalten.
Alle paar Minuten müssen die Soldaten im Stechschritt ein paar Meter gehen.
Alle redeten von der Blockchain, aber niemand wusste worum es sich dabei handelte.
Alle religiösen Menschen haben eine klare Vorstellung davon, was gut ist und was böse.
Alle rüsten sich mit den effektivsten Waffen aus, die sie sich leisten können.
Alle sagen, ich kann komplizierte Sachverhalte gut erklären.
Alle sagten imner das geht nicht, bis einer kam und es einfach machte.
Alle schreien hier!
Alle sechs Monate ein neues Elektroauto soll umweltschonend sein?
Alle sind heiß auf die bevorstehende Begegnung.
Alle sollen noch im Sommer ein Impfangebot bekommen.
Alle sollten das Betriebssystem verwenden, das ihnen im Alltag am besten liegt.
Alle sprechen so leise.
Alle stellen überrascht fest, dass sie noch einkaufen müssen, und stürmen die Läden.
Alle trinken aus derselben Buddel, die sie sich herumreichen.
Alle vier Fälle tragen die gleiche Handschrift.
Alle vier Monate kauft Katharina neue Laufschuhe.
Alle violetten Zettel kommen in Gefäß Numero zwei.
Alle von mir erschlagenen Mücken sind jetzt im Himmel und plagen dort die Verstorbenen.
Alle waren über die ungewöhnlich schnelle Heilung erstaunt.
Alle warten auf den Startschuss.
Alle weg!
Alle wieder einzufangen, wird weiß Gott nicht leicht.
Alle wollen ein Autogramm vom neuen Star.
Alle wollen lieber eigene Kinder, statt andere zu adoptieren.
Alle wollen unbedingt Airbags im Auto haben, aber am Ende benutzt sie kaum jemand.
Alle wollen, dass ich auch Game of Thrones schaue.
Alle zehn Jahre sollte man seinen Impfschutz gegen Diphterie, Pertussis und Tetanus auffrischen.
Alle zweifeln an der Strategie des Chefs, aber keiner sagt es ihm.
Alle.
Allein deswegen sollte die Software stets aktuell gehalten werden.
Allein die Dialekte waren der Hammer!
Allein die Installation der Software fördert Haarausfall.
Allein in Deutschland wurden etwa vier Millionen Menschen durch den Verlust ihrer Wohnung obdachlos.
Allein schon wegen der Aufmachung.
Allein, dass er sowas laut sagt!
Allein, wenn die Leute dann ihr Smartphone nicht laden können.
Alleine ist es nicht zu stemmen.
Alleine, wie empfindlich deren Sinne sind!
Allem Anschein nach wird das Regelwerk mal so und mal so ausgelegt.
Allen Bemühungen zum Trotz hat der Legastheniker viele Fehler gemacht.
Allen Unkenrufen zum Trotz kamen sie rechtzeitig in Barcelona an.
Allen Unkenrufen zum Trotz konnte sich die E-Lok durchsetzen.
Allen voran der ehemalige Juniorpartner zeigt sich machtgeil und möchte unbedingt wieder ins Kabinett.
Allenfalls bewegt sie die Lippen.
Allenfalls die Tankstellen werden noch geöffnet haben.
Allenfalls eine Stauchung des Knöchels.
Aller Abschied fällt schwer.
Aller Anfang ist schwer.
Aller Kursteilnehmer hatten sich das Buch gekauft.
Allerdings gibt es schon einige Anhaltspunkte.
Allerdings ist der Effekt natürlich nur vorübergehend.
Allerdings ist es erstaunlich, dass sie überhaupt über längere Zeit Sauerstoff bekommen.
Allerdings ist ihnen die Bedeutung oftmals unbekannt.
Allerdings kommt man damit natürlich auch nicht so weit.
Allerdings konnte ich die Spannung nicht aushalten und habe auf eigene Faust weitergeguckt.
Allerdings konnte ich nicht so bald einschlafen.
Allerdings mussten wir dem einen erst mal erklären, was Potenzen und Wurzeloperationen sind.
Allerdings müsste sich der Jongleur wohl ziemlich umgewöhnen.
Allerdings nur solange sie den Rest der Bevölkerung in Ruhe lassen.
Allerdings sperren sie damit auch das Licht aus.
Allerdings verzichte ich darauf, solange wir beide Kollegen sind.
Allerdings wehren sich auch passive Kreaturen, wenn sie angegriffen werden.
Allerdings, der bin ich.
Allergiker sollten einen Staubsauger mit Filter nehmen.
Alles Erziehungssache!
Alles Geizhälse hier in Bayern.
Alles Gute kommt von oben.
Alles Gute zum Geburtstag!
Alles Humbug, widersprach Lina.
Alles Lügen!
Alles Monazit enthält auch oft Thorium und ist dann radioaktiv.
Alles Okay?
Alles Verderbliche muss raus aus dem Kühlschrank.
Alles andere wird vom Studentenwerk bezuschusst.
Alles aussteigen!
Alles begann mit dem Urknall.
Alles darüber ist Bonus.
Alles davon ist wahr.
Alles eingetragen.
Alles fit im Schritt?
Alles frisch?
Alles für einen guten Zweck.
Alles gut ist auch scheisse.
Alles gut?
Alles halb so wild.
Alles ihn belastende hat er unerklärlicherweise vergessen.
Alles im grünen Bereich!
Alles in Ordnung, also mental meine ich?
Alles in Ordnung?
Alles in allem ist die Heuristik eher suboptimal.
Alles in allem war es eine Begegnung auf Augenhöhe.
Alles in allem war es eine seriöse Veranstaltung.
Alles ist auf Streaming ausgerichtet.
Alles ist genau geregelt und wird auch eingehalten.
Alles ist relativ, meint Albert.
Alles ist verstopft.
Alles kann nichts muß.
Alles kann, nichts muss.
Alles kaputt.
Alles kein Problem!
Alles klar bei dir?
Alles klar, dann weiß ich Bescheid!
Alles klar.
Alles klar?
Alles klärchen!
Alles korrekt.
Alles liebe dir!
Alles lässt sich auf einen russischen Hackerangriff, den Islamischen Staat oder den Klimawandel zurückführen.
Alles lässt sich irgendwie positiv ausdrücken.
Alles muss raus!
Alles muss raus.
Alles müsste komplett überarbeitet werden.
Alles nach vorne!
Alles nass.
Alles nur Fassade.
Alles nur aus Liebe, mein Schatz!
Alles nur wegen der Zeitumstellung!
Alles oder nichts!
Alles sauber?
Alles schmeckt besser mit ganz viel Käse.
Alles verpixelt.
Alles vor der vierten Auflage ist nicht zu empfehlen.
Alles war voller Qualm.
Alles was Sie sagen, kann gegen Sie verwendet werden.
Alles was unter dem Wasserspiegel liegt sedimentiert.
Alles was über dem Wasserspiegel lieg verwittert und wird abgetragen.
Alles wiederholt sich.
Alles wird gut.
Alles wird kurzfristig geklärt und umgeplant.
Alles wird teurer, nur das Gehalt bleibt gleich.
Alles, was Rang und Namen in der Pharmaindustrie hat, ist Kunde bei uns.
Alles, was Sie sagen, kann vor Gericht gegen Sie verwendet werden.
Alles, was Sie verwenden, kann vor Gericht gegen Sie ausgesagt werden.
Alles, was ihr mitnehmt, müsst ihr auch selber tragen.
Alles, was im weitesten Sinne als Poesie bezeichnet werden kann, stecken wir ein.
Alles, was man braucht, sind ein Mikrofon und ein Webbrowser.
Alles, was man dort kaufen kann, ist auf den Massengeschmack ausgerichtet.
Alles, was nicht niet- und nagelfest ist, wird mitgenommen.
Alles, was nur schiefgehen kann, geht auch schief.
Alles, was schiefgehen kann, geht auch schief.
Alles, was schweißfrei ist, lasse ich nicht als Training gelten.
Alles, was sich ihm in den Weg stellt, wird mitgerissen.
Alles, was sie sagt, geht hier rein und da wieder raus.
Alles, was wir brauchen, ist ein bisschen simple Trigonometrie.
Alles, womit ihr euch verletzen könntet, kommt vorher ins Schließfach.
Alleweil sagst du das. Aber meinst du es auch so?
Allgemein bekannte Pre-shared keys nutzen niemandem.
Alltagsbegriffe werden nach Möglichkeit durch amtliche Bezeichnungen ersetzt.
Alltagssprache ist grammatikalisch fragwürdig bis falsch, spiegelt aber das echte Leben wider.
Alma fühlt sich geehrt.
Alma hat zu allem eine Meinung, aber für nichts eine Begründung.
Alois kann profunde Kenntnisse in der Zoologie vorweisen.
Als Albert von der Arbeit zurück kam konnte er die Musik schon hören.
Als Alternative blieb ihr nur der Gang zum Amt, um aufzustocken.
Als Alternative schlug er mir den Kauf eines Neuwagens vor.
Als Aperitif oder Digestif gibt es meistens alkoholische Getränke.
Als Arzt muss man nicht nur in seinem Fach kompetent sein.
Als Ausgleich nehme ich Sie in die Liste der Co-Autoren mit auf.
Als Autofahrer wäre ich dafür, das Schienennetz auszubauen, um die Straßen zu entlasten.
Als Bahnvorstand würde ich viel Geld in den autonomen Zugbetrieb investieren.
Als Beamtin hat sie außerdem einen sehr sicheren Arbeitsplatz.
Als Ben die Fensterscheibe herunterkurbelt, entweicht eine dichte Rauchwolke in Richtung des Polizisten.
Als Bergsteiger hat man seinen Eispickel stets griffbereit.
Als Bisexueller freu ich mich, wenn ich die Bi- und Pan-Flaggen dort sehe.
Als Bäcker muss man sehr früh aufstehen.
Als Chef möchte man sich kein kaltes Betriebsklima vorwerfen lassen müssen.
Als Dienstälteste kann sie die sinnlose Plackerei nicht länger ansehen.
Als Dompteur muss man ein Gespür für seine Tiere entwickeln.
Als Entschädigung packte mir die Bäckerin noch zwei Apfeltaschen gratis ein.
Als Erdkunde-Lehrer muss man das schon wissen.
Als Ernährungsberater möchte man nicht für einen Hungerlohn arbeiten.
Als Erstes muss die Blutung gestoppt werden.
Als Erstes müsst ihr lernen, dass man als Topmanager mit Ehrlichkeit nicht weiterkommt.
Als Fleischer hatte er kein Problem damit.
Als Flop wird im Basketball die Vortäuschung eines Fouls des Gegners bezeichnet.
Als Folge der Urbanisierung mangelt es an bezahlbarem Wohnraum in Großstädten.
Als Folge nimmt die Beschleunigung immer weiter zu.
Als Folge reichern sie sich in natürlichen Gewässern an.
Als Friseurin sollte man aus offensichtlichen Gründen keine langen Fingernägel haben.
Als Geschäftsreisender sieht man nichts von dem Land, das man bereist.
Als Großhändler braucht man einen zuverlässigen Partner in Sachen Logistik.
Als Hausmeister ist man quasi Mädchen für alles.
Als Heroin verboten wurde, blieb Bayer das Geschäft mit dem Aspirin.
Als Informatiker muss man Zweierpotenzen einfach im Kopf haben.
Als Jule dies erfuhr, ging ihr die Hutschnur hoch.
Als Kaiser muss man nicht studieren.
Als Kassenpatient kann man mit mehrmonatiger Wartezeit auf einen Termin rechnen.
Als Kellner habe ich mal mein Tablett mit Gläsern über einem Gast umgekippt.
Als Kind hatte Marita große Träume.
Als Kind musste ich oft umziehen.
Als Kind wollte ich immer Feuerwehrmann werden.
Als Kind wurde er von Nazis verprügelt.
Als Klima versteht man das Wetter über einen Zeitraum von dreißig Jahren gemittelt.
Als Kommentator kann man da nur den Kopf schütteln!
Als Kompromiss können wir ja die Klimaanlage an und zusätzlich das Fenster auf machen.
Als Kölner ist für mich eine Maß Bier eine abendfüllende Veranstaltung.
Als Libero macht Höpfner einen guten Job.
Als Linksfuß hat man im Sport oft Vorteile.
Als Mathematiker versteht man es, viel Information aufs Wesentliche zu reduzieren.
Als Mitglied der ersten Stunde kann ich mich nur dafür schämen, was derzeit abgeht.
Als Motivation hat er Frau Ahrendt einen Führungsposten in Aussicht gestellt.
Als Nachspeise gab es noch einen Espresso mit Vanilleeis.
Als Neukunde bekommt man bessere Konditionen als Bestandskunden.
Als Normalsterblicher erreicht man diese Geschwindigkeiten nicht beim Brustschwimmen.
Als Nächstes wird die Firma rechtliche Schritte gegen sie einleiten.
Als Nächstes wird wahrscheinlich das Darknet umbenannt, weil sein Name ja rassistisch ist.
Als Originale im Sinn des Gesetz gelten Werkstücke, die vom Urheber selbst geschaffen sind.
Als Physiker ist man froh, wenn die Größenordnung stimmt.
Als Pionier der deutschen Podcastszene gilt Tim Pritlove.
Als Promulgationsklausel wird in Österreich die Gesetzen und Verordnungen vorangestellte Formel bezeichnet.
Als Provokateur würde ich mich von der ständigen Deeskalation provoziert fühlen.
Als Radfahrer muss ich den Autofahrern durchschnittlich ein besseres Verkehrsverhalten bescheinigen als anderen Radlern.
Als Radlerin hat Elena großen Respekt vor sich öffnenden Autotüren.
Als Reaktion springen Fußgänger oft unvorhersehbar in irgendeine Richtung.
Als Rentner im Erdgeschoss ist man der Liebling eines jeden Paketboten.
Als Rentner werde ich mich von Enten ernähren, die von heutigen Rentnern gefüttert werden.
Als Reporterin muss man immer verständnisvoll nicken.
Als Schlagzeugerin bin ich geübt darin.
Als Segler fühlt man sich frei wie der Wind.
Als Shorts werden kurze Hosen bezeichnet, die meist nicht bis unter die Knie reichen.
Als Sigmar erkältet war, klang seine Stimme ein wenig nach Schlumpf.
Als Strassenbaum hat man nur wenig Land um sich, das nicht versiegelt ist.
Als Teilzeitkraft kam sie mit dem verdienten Lohn kaum über die Runden.
Als Trainer braucht man eine laute Stimme, um über den ganzen Platz zu schreien.
Als Trainer war Löw zunächst in der Schweiz tätig.
Als Unternehmensberater muss man vor allen Dingen so tun, als wüsste man etwas.
Als Verpackungs- und Dämmstoff hat sich Polystyrol durchgesetzt.
Als Weltmeister zweitausendvierzehn war Deutschland für das Turnier qualifiziert.
Als Zahnarzt muss man strahlend weiße Zähne haben.
Als angehende Ingenieure sollten Sie das locker im Kopf rechnen können.
Als biologisch abbaubar bezeichnetes Plastik gehört in die Restmülltonne.
Als das Land noch spärlich besiedelt war, war Brandrodung kein Problem.
Als das Radio in voller Lautstärke losdröhnte, zuckte sie zusammen.
Als der Binnenmarkt auch nach Jahren nicht gedeihen wollte, vollzog sie die Kehrtwende.
Als der Held die Kuppel erklomm, sah er in der Ferne Rauch aufsteigen.
Als der Rum auf dem Piratenschiff alle war, kam es zur Meuterei.
Als der Tag anbrach, waren sie immer noch dabei.
Als der Treppenlift genau in der Mitte war, gab es einen Stromausfall.
Als der Weg steinig wurde, drehte Xavier um und bastelte sich einen Aluminiumhut.
Als die Dämmerung anbrach, hatten wir Meer und Möwen längst hinter uns gelassen.
Als die Gefangenen zu singen begannen, spürte er wieder diesen Kontrollverlust.
Als dritter Arm wäre so ein Rüssel manchmal ganz praktisch.
Als einfachste Kämpfer besitzen sie nur eine Streitaxt.
Als elektrosensibler Mensch hat man es heutzutage wahrlich nicht leicht.
Als er das gehört hat, musste er lachen.
Als er die nahende Ohnmacht bemerkte, brachte er sich vorsorglich in die stabile Seitenlage.
Als er einen Warnschuss in die Luft abgab, hatte er die Aufmerksamkeit der Menge.
Als er einen älteren Mann auf einer Parkbank trifft, beginnt er ein Gespräch.
Als er hereinplatzte, waren sie am Knutschen.
Als er zehn Jahre alt war, siedelte seine Familie nach Claymont in Delaware über.
Als erste Amtshandlung haben die Abgeordneten erst mal eine Erhöhung der Diäten durchgewunken.
Als erste vertrauensbildende Maßnahme schlage ich vor, dass Sie ihr Gewehr ablegen.
Als erstes zeigen die Mandelbäume ihre rosa Blüten.
Als es aber möglich wurde, haben die Menschen das Angebot angenommen.
Als es im Juli warm wurde musste Daniela sich einen Ventilator besorgen.
Als es noch keine Staubsauger gab, musste man den Teppich auf dem Balkon ausklopfen.
Als gehorsamer Bürger informiere ich mich regelmäßig über die Karrierechancen bei der Bundeswehr.
Als gäbe es nicht schon genug Stellvertreterkriege auf der Welt.
Als hartgesottener Kaffeetrinker verbrennt man sich nicht so schnell den Mund.
Als hungriger Angler darf man nicht zimperlich mit den Fischen umgehen.
Als ich abstieg, zitterten mir die Beine vor Anstrengung.
Als ich dann in den Stau geriet, machte ich die Musik lauter.
Als ich dieses Lied schrieb, war ich betrunken.
Als ich ganz casual einen halben Satz über ein relatetes Thema sagen wollte.
Als ich in deinem Alter war, da war ich Fünfzehn.
Als ich meiner Oma diese Musik zeigte, lachte sie sich darüber kaputt.
Als ich sie leckte, tasteten sich meine Finger langsam zu ihrer Rosette vor.
Als ich vor ein paar Monaten feststeckte mit diesen Gedanken, kam die Befürchtung wieder.
Als ihr Ehemann habe ich ja wohl ein Recht auf diese Auskunft!
Als ihr noch klein wart, habt ihr das auch immer gerne gemacht.
Als intuitiv kann man die Steuerung nun wirklich nicht bezeichnen.
Als kleinen Vorgeschmack zeige ich Ihnen schon mal die Versuchsanlage.
Als körperliches und psychisches Wrack lebt es sich so schlecht.
Als letztes hat es noch dieser unwichtige Nebencharakter auf die Liste geschafft.
Als liberal würde ich seine Ansichten nicht einordnen.
Als man zurückkam, hatte sich die Natur das Land zurückerobert.
Als mein Körper zitterte und mein Kopf kreiselte war mir das peinlich.
Als meine Finger ihre Rosette erreichten, ertastete ich einen Analpflug.
Als mündiger Nutzer lasse ich mich nicht gängeln.
Als neuen Kapitän der Nationalmannschaft ernannte Löw Bastian Schweinsteiger.
Als nächstes wollte Kumar die ganz große Achterbahn ausprobieren.
Als nächstes wurde ein Johannisbeerstrauch gepflanzt.
Als ob das vorher verboten gewesen wäre!
Als ob ich lesen könnte.
Als schlaue Berühmtheit wird man leider oft von Dummen in falschem Zusammenhang zitiert.
Als schmächtig würde ich Frau Hofer nun aber auch nicht bezeichnen.
Als seriöser Webshop legen wir Wert auf ehrliche Kritiken.
Als sich der Unfall ereignete, schnitt sich der Brummi-Fahrer gerade die Fußnägel.
Als sie aus dem Urlaub wiederkamen, fanden sie auf der Terrasse ein Vogelnest vor.
Als sie darauf angesprochen wurde, stieg ihr die Schamesröte ins Gesicht.
Als sie entdeckten, dass er Klavier in der Bar spielte, gingen sie zu ihm.
Als sie fertig war, erntete die Oma mit der Drehorgel viel Beifall.
Als sie ihre Mutter die Treppe steigen hörte, huschte sie schnell ins Bett.
Als sie in Florida war, hat sie einen Alligator in freier Wildbahn gesehen.
Als sie versuchte, mir den Kinderwunsch auszureden, wurde ich skeptisch.
Als sie vom Lagerfeuer zurückkam, stank sie nach Rauch.
Als stabiles Isotop ist es ungefährlich.
Als verantwortlicher Minister würde ich keinen Finger krümmen, den Airlines zu helfen.
Als verwitweter Mann heiratete Aladin schließlich seine Jugendliebe Ursula.
Als waschechter Cowboy muss man mit dem Lasso umgehen können.
Als wenn das einen Unterschied machen würde!
Als wenn es jedem mal passieren könnte.
Als wenn hier irgendjemand Ahnung davon hätte!
Als wenn ich hier irgendwelche Witze auf Lager hätte!
Als wir ankamen erwartete man uns bereits.
Als wir es ihr erzählten, musste sie lauthals loslachen.
Als wir sie fangen wollten, sind sie davongerannt.
Als wir zu Englisch wechselten, stakselte ich nur noch herum.
Als würden jetzt alle ihr Brot selbst backen!
Als wüsste er, was wir vorhaben.
Als zuverlässiges Sturmgewehr ist die Kalaschnikow bei Terroristen beliebt.
Also Donnerstag wäre Behördentag.
Also Kinder, dafür haben wir doch keine Zeit.
Also Kinder, so kann ich nicht arbeiten!
Also Kinder, was fehlt noch in unserem Einkaufswagen?
Also Kinders, so kann ich nicht lesen.
Also Kirsten, Pflicht oder Wahrheit?
Also Schwester im Sinne von Krankenschwester.
Also Silja, so langsam entwickelt sich deine Diät zu einem Hungerstreik.
Also Strom oder Wasser zum Beispiel?
Also ausgehend von einer Zoomstufe, bei der man den ganzen Kontinent überblicken kann.
Also bei ein einziges Mal oder bei manches Mal.
Also bei mir kann jeder sagen, was ich will.
Also besorgt sie irgendwas.
Also bitte!
Also bitte, fahren Sie uns ans andere Ufer!
Also bleibt alles beim Alten.
Also da müssen Sie schon etwas konkreter werden.
Also das ist ja wirklich unerhört!
Also das ist jetzt meine persönliche Präferenz, andere mögen das anders sehen.
Also direkt gegen den Wind natürlich nicht.
Also doch ein Bauer.
Also doch nur ein Affe.
Also du behauptest von dir selber, dass du dich nicht gut schminken kannst?
Also düst sie erst zum Fleischer und dann noch zum Konditor.
Also echt jetzt!
Also ehrlich!
Also eigentlich habe ich das auch noch nie gemacht.
Also eigentlich ist es eine Briefträgerin.
Also eigentlich schon.
Also ein Kollektiv, das eine gemeinsame Doktrin teilt.
Also ein wenig mehr hatte ich mir schon erhofft.
Also eine klassische Win-win-Situation.
Also engagierten wir einen Spielmannszug, um die Leute abzulenken.
Also erweiterten sie den Kreis der Tatverdächtigen.
Also fällt alles was gekühlt werden muss raus.
Also fällt alles, was gekühlt werden muss, raus.
Also genau eine.
Also generiere ich Inhalte, die anschließend immer wieder abgerufen werden können.
Also gut, dann lassen wir das.
Also habe ich die Möglichkeit ergriffen und die Kosten auf meinen Arbeitgeber abgewälzt.
Also habe ich die beiden einfach mal gegeneinander laufen lassen.
Also hat Falk es einfach auf Verdacht bestellt.
Also hat man aus der Not eine Tugend gemacht.
Also hat sie sich den Oberschenkel und den Hals gebrochen?
Also hör mal, das finde ich jetzt aber nicht in Ordnung, ok?
Also ich bin dafür.
Also ich bin schon erschöpft.
Also ich finde meine Strategie nach wie vor gut.
Also ich finde mich sehr vertrauenswürdig.
Also ich glaube, dass dir eine Fernbeziehung nicht gut tut.
Also ich habe es etwas anders verstanden.
Also ich habe was dabei.
Also ich hatte vorhin schon ein Eis von Magnum.
Also ich lüge schon länger als vierzig Tage nicht.
Also ich schneide mein Wiener Schnitzel nicht halb durch.
Also ich will die nur zum Rechnen haben.
Also ich würde es als Kompliment auffassen.
Also ich würde jetzt schon gerne etwas essen.
Also jedenfalls bis zur nächsten Schlacht.
Also jetzt geht es aber zu weit!
Also kein drehendes Rost.
Also klar, für ein paar Wochen gehen sie nach einer Reparatur wieder.
Also machen Sie sich nicht die Hände schmutzig!
Also machten wir noch einen Schlenker über Madrid.
Also mir gefällt es.
Also mittags um Eins.
Also musste alles noch einmal gedruckt werden.
Also mussten wir querbeet über das Feld tuckern.
Also müssen wir das Ganze approximativ lösen.
Also müssen wir uns anders behelfen.
Also nach außen.
Also natürlich nur bei den anderen, nicht bei mir!
Also nicht Sie jetzt, zumindest nicht Sie persönlich.
Also nicht missverstehen!
Also noch habe ich ihn nicht gekauft.
Also noch mal kurz und prägnant.
Also nur bildlich gesprochen.
Also passen wir den Grenzwert an.
Also realitätsmäßig auch tot - finde ich.
Also rollte Karl Becher den Schlauchwagen wieder zum Geräteschuppen.
Also schaltete ich das Gerät aus.
Also schlecht?
Also schnell weiter zum nächsten Exponat!
Also schön, noch ein allerletztes Mal!
Also sechs Leute brauchen wir mindestens.
Also sind die meisten davon überflüssig.
Also so etwas habe ich noch nicht erlebt!
Also so kachektisch sieht sie doch gar nicht aus.
Also sowohl auf der Nord- als auch auf der Südhalbkugel.
Also sperrt eure Lauscher auf!
Also spitzt eure Ohren!
Also stand sie auf und reichte dem Personalleiter die Hand.
Also stieß ich den Vorgang noch einmal an.
Also umfahren im Sinne von "um sie herum fahren".
Also umfahren im Sinne von "um sie herumfahren".
Also werden die Pläne eingestampft.
Also wir haben Dampfschiffe gefaltet.
Also wird Venus von Justitia verurteilt.
Also wird sie, wenn auch zähneknirschend, die Gepflogenheiten der anderen akzeptieren.
Also zum Beispiel W für Wikipedia oder G für Google.
Also zum Beispiel auf Fotos in sozialen Netzwerken.
Also zum Beispiel, dass man auf eine Hirnstrommessung besteht.
Also zwei Schuhe braucht man ja schon.
Also, Herr Neugebauer, Sie sind ja nun kein unbeschriebenes Blatt.
Also, halt die Ohren steif!
Also, lass uns mal lieber höher klettern.
Also, mental meine ich jetzt.
Also, was ist nun?
Also, was sollen wir jetzt tun?
Alt ist das neue Neu. Also das alte.
Alt werden will jeder, älter werden niemand.
Altbauwohnungen haben meistens eine Badewanne statt einer Dusche.
Alte Bräuche sollte man pflegen.
Alte Fischgräten, was sonst?
Alte Leute gleichen ihr Verhalten wieder an das von Kindern an.
Alte Moden kommen eben irgendwann wieder.
Alte Männer mit ferngesteuerten Autos sind im Herzen kleine Kinder.
Alte Namen werden irgendwann wieder hip.
Alte Traditionen gehören hinterfragt.
Alte, weiße Männer können nichts dafür, dass sie alt, weiß und männlich sind.
Alter Camper.
Alter Falter, das hat mir gerade noch gefehlt.
Alter Falter, dauert das lange!
Alter Fisch riecht zuweilen nach Ammoniak.
Alter Querdenker!
Alter Schwede!, stieß Frau Kunze aus.
Alter Spalter!
Alter Verwalter!
Alter ist doch auch nur eine Zahl – und viele Arztbesuche.
Alter vor Schönheit!
Alter, das war Ironie!
Alter, die Marke eintausend hatten wir schon letztes Jahr überschritten!
Alter, diese quietschende Kühlschranktür nervt mich!
Alter, habe ich mich erschrocken!
Alter, hier sitzen überall Leute!
Alter, ich schwöre!
Alter, mach doch mal den Klodeckel zu!
Alter, was für ein Meisterstück!
Alter, wie nervig das immer ist!
Alter, wieso kann ich nicht scrollen?
Alternativ kann man es auch durch einen Apostroph ersetzen.
Alternativ kannst du die Schambehaarung auch einfach wegrasieren.
Alternativ könnte ich von dem Geld zwei Monate rauchen wie ein Schlot.
Alternativ könnte man sie auch aus einem Fonds finanzieren.
Alternativ schlagen italienische Forscher vor, Schwarze Löcher auf Getreidefeldern zu erzeugen.
Altersvorsorge lässt sich nicht mit dem Privatvermögen einer Einzelperson erreichen.
Altes Brot ist nicht hart, kein Brot, das ist hart.
Altes Haus, lass dich drücken!
Altona war früher eine eigenständige Stadt.
Aluminium löst sich in Salzsäure auf.
Aluminium wird aus Bauxit gewonnen.
Alumni sind natürlich ebenso eingeladen.
Alwin Buchholz montiert sich einen Kompass auf den Fahrradlenker.
Am Abend wird der Gehilfe noch ein paar Körner aussähen.
Am Anfang dachte ich, ich wäre ein Transmann.
Am Anfang der Geschichte von Villingen-Schwenningen stehen mehrere Eingemeindungen.
Am Anfang etwas holprig, doch zum Schluss souverän.
Am Anfang hatte sie Probleme das Gleichgewicht zu halten.
Am Anfang seiner Politikerkarriere kauft man einen Windsack für den Garten.
Am Ankerbolzen können Gewichte bis zu einer Tonne befestigt werden.
Am Arsch die Räuber!
Am Aschermittwoch wird immer medienwirksam gegen die Kontrahenten gepoltert.
Am Badesee war viel los.
Am Bahnübergang funktioniert die Schranke nicht richtig.
Am Besten den Systempartner anrufen und fragen wie es verschlüsselt ist.
Am Bordstein liegt ein Fahrrad.
Am Bühnenprogramm wird nichts geändert.
Am Christbaum fehlt noch das Goldengelchen!
Am Computer wird alles detailgetreu nachgebaut.
Am Deal wird nichts geändert.
Am Dienstag ist mein ganzer Tag voll mit Meetings.
Am Dienstag wartet die erste Bewährungsprobe auf die Mannschaft.
Am Eingang der Messe gibt es ein Bällebad und kostenlose Umarmungen.
Am Eingang gibt es eine Ausweiskontrolle.
Am Eingang mussten sämtliche Geräte mit integrierten Kameras abgegeben werden.
Am Eingang sind alle Geräte abzugeben, die mit einer Kamera ausgestattet sind.
Am Einkaufswagen fehlt die Kette.
Am Empfang gibt es Champagner.
Am Ende bleibt eine riesige Sauerei.
Am Ende bliebe sogar noch etwas über.
Am Ende des Anfangs.
Am Ende des Balls gilt Damenwahl.
Am Ende des Monats werde ich hier noch einmal vorbeischauen.
Am Ende des Monats, glaube ich.
Am Ende des Tunnels ist nur der Lichtschalter.
Am Ende eines Jahres beantrage ich den Lohnsteuerjahresausgleich.
Am Ende eines Kirchenliedes geht es darum, am längsten den letzten Ton zu halten.
Am Ende gewinnt immer die Bank.
Am Ende kehrten sie ziemlich desillusioniert zurück.
Am Ende macht sowieso jeder, was er will.
Am Ende mündet sowieso alles im Meer.
Am Ende nebelst du dich noch selbst ein.
Am Ende stellte es sich doch nicht als der ganz große Wurf heraus.
Am Ende waren es sowieso wieder die Illuminaten.
Am Feldrand blühen blaue Kornblumen.
Am Fenster wartet der Rentner auf Falschparker, die er abschleppen lassen kann.
Am Flughafen treffen die Proteste wenigstens die Richtigen.
Am Freitag werden Alke die Weisheitszähne gezogen.
Am Geschenkpapier lässt sich am besten erkennen, von wem welches Geschenk stammt.
Am Geschenkpapier sieht man, von wem welches Geschenk ist.
Am Gleisdreieck wird ein neuer Busbetriebshof errichtet.
Am Golfplatz quetscht sich der Wanderweg knapp vorbei.
Am Golfplatz wird der Wanderweg zum Pfad.
Am Himmel kann man die größten Teile des Satelliten verglühen sehen.
Am Kaiserstuhl wird Wein angebaut.
Am Kap der guten Hoffnung wurden wir vom Containerschiff gelassen.
Am Kennzeichen erkannte Sascha, dass es sich beim Fahrer um einen einheimischen handeln musste.
Am Kirschbaum vor der Kirche hängen Kirschen.
Am Leben zu bleiben ist nur der erste Schritt, danach wird es spannend.
Am Mittagstisch sitzt die ganze Familie zusammen und genießt das Essen.
Am Mittwoch gehe ich zum Stammtisch.
Am Mittwoch habe ich mir extra freigenommen.
Am Mittwoch könnte Herr Gruber seine Drohung wahr werden lassen.
Am Mittwochabend gibt er eine Autogrammstunde im Gemeindehaus.
Am Monatsende ist die Schlange vor dem Geldautomaten immer besonders lang.
Am Montag schien die Sonne dauerhaft.
Am Montag war es neblig und es hat immer wieder kurz geregnet.
Am Morgen ist die Wahrscheinlichkeit am größten, die scheuen Tiere zu Gesicht zu bekommen.
Am Mozartplatz steigst du aus und gehst einfach die Wagnerstraße nach Süden runter.
Am Nachmittag ist mit starken Sturmböen zu rechnen.
Am Pier findet eine Schiffstaufe statt.
Am Rand der Marina ist der Fischerhafen.
Am Rande der Welt weigert sich das Wasser, um die Kante zu fließen.
Am Rande des Weges blieb sie stehen und sah sich unauffällig um.
Am Rohr hängend lässt er sich von oben auf den Gegner fallen.
Am Samstag werden meine Familie und ich zusammen Kekse backen.
Am Samstag wurden siebentausendsechshundertsechsundsiebzig bestätigte Neuinfektionen mit Corona gemeldet.
Am Schalter wurde ich schroff abgewiesen.
Am Schweizer Forschungsinstitut wurde das World Wide Web erfunden, nicht jedoch das Internet.
Am See hört man die Autobahn aber nicht.
Am Sonntag gehe ich in die Kirche.
Am Sonntag habe ich die Jacke gewaschen.
Am Standort in Donauwörth werden Helikopter montiert.
Am Staudamm wollte Hartmut sich von dessen Stabilität überzeugen.
Am Strand ist Helge in eine Muschel getreten.
Am Strand stehen Strandkörbe.
Am Strand steht Strandhafer, der die Düne schützen soll.
Am Strand von Sansibar sahen sie etliche Pavillons mit Strohdach.
Am Strandende zum Steilufer liegt ein großer Haufen Seegras vom Badestrand.
Am Straßenrand parken ein Mini und ein Sprinter.
Am Tagebau merkte Hans, welche Auswirkungen sein Energieverbrauch auf die Landschaft hatte.
Am Telefon kaufe ich nichts.
Am Telefon weiß man nie, wer sonst noch mithört.
Am Telefon wurde die Verwalterin schnell pampig.
Am Terminal kommt der Bro.
Am Valentinstag schicke ich meinem Freund zur Abwechslung mal eine Hassmail.
Am Vortag hatte sie noch helle Momente.
Am Wasserkraftwerk kam Hanno dann doch etwas ins Grübeln.
Am Weihnachtsbaum hing eine bunte Lichterkette.
Am Wochenende bin ich ein Mofa, halb Mensch, halb Sofa.
Am Wochenende fühlte ich mich wieder antriebslos und verbrachte die Zeit vor dem Fernseher.
Am Wochenende geben sich hier die Stars der Filmbranche die Klinke in die Hand.
Am Wochenende ist das Angeln sein allerliebster Zeitvertreib.
Am Wochenende können wieder Vögel gezählt werden.
Am Wochenende möchte ich nur kontaktiert werden, wenn es wirklich dringend und wichtig ist.
Am Wochenende sind immer viele Touristen auf der Strecke unterwegs.
Am Wochenende waren sie wieder fleißig.
Am Zebrastreifen bitte stehen bleiben!
Am Zoll wurden zwei Schmuggler dingfest gemacht.
Am abwechselungsreichsten sind die Entstehungsmechanismen von Lagerstätten.
Am allermeisten Naturkautschuk wird in Thailand angebaut.
Am alten Markt wird ein Riesenrad aufgebaut.
Am besten funktioniert die Reinigung mit Pressluft aus dem Drucktank.
Am besten geht man in der Früh Laufen, wenn es noch kühl ist.
Am besten hat ihnen die Nachtwanderung gefallen.
Am besten im Kopf geblieben ist mir die Werbung für Radiowerbung.
Am besten ist es, die beiden Verfahren zu kombinieren.
Am besten ist, wenn er es gar nicht erst in die Finger bekommt.
Am besten ist, wenn man noch vor dem Schulabschluss einen Termin verabredet.
Am besten sind die Aussichten für Donnerstag.
Am besten sofort.
Am besten wirfst du gleich eine Granate.
Am besten wäre wohl eine Federwaage zum Aufhängen.
Am coolsten ist die spontane Reaktion des Publikums.
Am dritten Juni eröffnen die Schulen wieder.
Am dritten Mai haben wir geheiratet.
Am dritten Tag setzte sich die Kolonne wieder in Bewegung.
Am ehesten bin ich etwas dazwischen.
Am ehesten kennt man vielleicht noch die Waldstadt Iserlohn.
Am einfachsten geht es mit einem einprägsamen Merksatz.
Am einfachsten gelangt man über das Joch ins Nachbartal.
Am einfachsten lässt sich die App über F-Droid installieren.
Am elften Juli werden sie vor den Altar treten.
Am ersten Advent backen wir Plätzchen.
Am ersten Advent sind die Tannenzweige noch frisch.
Am ersten April werden Auszubildende gerne losgeschickt, die Saldenzange zu holen.
Am ersten April wurde Susanne mehrfach verarscht.
Am ersten Tag haben alle Angst.
Am frustrierendsten ist es, wenn man sieht, wie die reingesteckte Energie sofort verpufft.
Am ganzen Körper tätowierte Menschen sind ihr unheimlich.
Am gegenüberliegenden Ufer wurde er kaltblütig erstochen.
Am kommenden Wochenende ist es wieder soweit.
Am liebsten aß Joachim Pommes und Hamburger.
Am liebsten geht er laufen.
Am liebsten hätte sie den Bernhardiner direkt aus dem Tierheim mitgenommen.
Am liebsten hätte sie euch alle durchfallen lassen.
Am liebsten mag er sein Fleisch roh und blutig.
Am liebsten möchte er das ganze Waldstück einzäunen.
Am liebsten würde ich eine Kombination aus beidem nehmen.
Am liebsten würde ich mich in Bikini ins Büro setzen.
Am längsten hat die Fahrt von Mailand nach Lyon gedauert.
Am meisten regt sich Jan-Heinrich über die Engstirnigkeit der Entscheider auf.
Am meisten schockiert die offen demonstrierte Feindseligkeit.
Am meisten wird der Schokokuchen verkauft.
Am neunten März zweitausendeinundzwanzig gab Löw bekannt, seinen Posten im Sommer des Jahres aufzugeben.
Am nächsten Morgen waren die Bedenken wie verflogen.
Am nächsten Samstag wartet ein wahrer Angstgegner auf die Eintracht.
Am richtigen Computer geht das viel schneller.
Am schnellsten kommen die Freistil-Schwimmer voran.
Am schockierendsten fand ich ihre spontane Reaktion auf die Nachricht.
Am sechsten Dezember feierten wir gemeinsam den zweiten Advent.
Am sechsten Tage wurden die Brüder zu den Waffen gerufen.
Am sichersten geht es mit einem Certificate Signing Request.
Am sichersten ist mein Geld unterm Kopfkissen.
Am siebenundzwanzigsten Juni wurde ein zweiter Vertragsentwurf vorgestellt.
Am späten Nachmittag kamen wir in Hamburg an.
Am späten Nachmittag wird dann wahrscheinlich noch die Preisverleihung stattfinden.
Am vierten März zweitausendeinundzwanzig hob der Deutsche Bundestag die politische Immunität von Fischer auf.
Am vierundzwanzigsten Dezember ist Heiligabend.
Am zweiundzwanzigsten Januar zweitausendeinundzwanzig trat der Atomwaffenverbotsvertrag in Kraft.
Am Äquator ist die Umfangsgeschwindigkeit der Erde jedoch höher.
Amadeus war genervt, dass alle die seinen Namen hörten, anfingen dieses Lied zu summen.
Amanda Hollis glaubte, im Kopf nicht ganz richtig zu sein.
Amanda Hollis glaubte, sich verhört zu haben.
Amanda stellte sich auf eine größere Kiste, damit sie alle sehen konnten.
Amelie begibt sich mit einer Wünschelrute auf die Suche nach einer Wasserader.
Amelie sucht Kopfhörer, die Kindergeschrei gut abschirmen.
American Football ist eine Sportart aus Amerika.
Amerika ist Schutzmacht der Demokratien, obwohl es sich selbst kaum noch Demokratie nennen kann.
Amerikaner sind überrascht, dass sie sonntags nicht einkaufen können.
Amerikanische Grauhörnchen verdrängen die heimischen Eichhörnchen.
Amnestien wegen gerichtlich strafbarer Handlungen werden durch Bundesgesetz erteilt.
An Bord sind einige hundert Passagiere.
An Christi Himmelfahrt ist Vatertag.
An Dienstagen sind dafür um so mehr Meetings angesetzt.
An Feierabend ist noch nicht zu denken.
An Feiertagen ist das aber noch schlimmer.
An Freitagen vor langen Wochenenden spielt sich immer das Gleiche ab.
An Ideen mangelt es nicht.
An Ihrem Wohlstand würde ich mich gerne beteiligen.
An Ihrer Stelle würde ich mir den schlechten Zahn ausziehen lassen.
An Jan kommst du leistungstechnisch nicht heran.
An Katastrophenschutz hat man auf der Vulkaninsel nicht gedacht.
An Kompromissbereitschaft hat es nicht gemangelt.
An Lebensmitteln kann man sterben.
An Liebe und andere Fantasiekonstrukte glaube ich nicht.
An Linkshänder wurde mal wieder nicht gedacht.
An Motorleistung mangelt es ihnen ja nicht.
An Schalter drei, gegenüber.
An Silvester sollten Sie die Fenster schließen.
An Tagen mit schlechter Laune lehne ich alle Anträge grundlos ab.
An Umständlichkeit schon fast nicht mehr zu toppen.
An allen Enden und allen Ecken ist sie nur am Wunden lecken.
An anderer Stelle bedarf es hingegen noch etwas Feinschliff.
An beiden Enden wird das Seil festgeknotet.
An das Schreiben auf dieser Tastatur muss ich mich noch gewöhnen.
An das neue Fahrgefühl gewöhnt man sich sehr schnell.
An deiner Sitzhaltung solltest du noch arbeiten.
An deiner Stelle würde ich die Konturen noch mal mit Schwarz nachmalen.
An deiner Stelle würde ich mich echt verarscht fühlen.
An deiner Stelle würde ich mich sorgsam vorbereiten.
An dem Geldautomat konnte man nur Schweizer Franken abheben.
An dem alten Gebäude bröckelt schon überall der Putz.
An den Enden verdrillen wir die Litze.
An den Fußballern scheint dies allerdings komplett vorbei zu gehen.
An den Geräten könnt ihr euch jetzt richtig auspowern.
An den Hirnströmen kann man sehen, dass der Patient gerade im Tiefschlaf ist.
An den Ohrbewegungen einer Milchkuh lässt sich viel ablesen.
An den Regeln kann ich nun mal auch nichts ändern.
An den Schuhen erkennt man am leichtesten, wer gerade zu Hause ist.
An den ausgezogenen Tisch passen bis zu zehn Leute.
An den ersten beiden Tagen wurde zunächst die Präambel besprochen.
An der Antwort hat sich seither nichts geändert.
An der Beschaffung der Bühnentechnik war Eileen maßgeblich beteiligt.
An der Ecke hat jetzt eine neue Tanzbar eröffnet.
An der Fachhochschule lehrte er das Programmieren.
An der Fensterscheibe drückten sich zwei Kinder die Nase platt.
An der Haustür kaufe ich nichts.
An der Haustür von Frau Hein klingelte sie Sturm.
An der Hotline wird man nur abgewimmelt.
An der Kasse bildete sich bereits eine lange Warteschlange.
An der Kasse sind immer zu wenige Warentrenner.
An der Mission scheiterte Egon immer.
An der Nase eines Mannes erkennt man seinen Johannes.
An der Ohrbewegung lässt sich recht zuverlässig erkennen, ob eine Kuh gesund ist.
An der Rückwand wurde die historische Tischleuchte montiert.
An der Seite ist ein Strichcode.
An der Steilküste besteht der Strand nur aus Steinen unterschiedlicher größe.
An der Steilküste, sollte es Markasitkonkretationen geben.
An der Stelle muss ich mal kurz spicken.
An der Straße wird nicht mit dem Ball gespielt!
An der Straße wird nicht mit dem Ball gespielt.
An der Szene stimmt einfach alles!
An der Tanke holte Alex sich einen Energy-Drink.
An der Theke dort drüben ist Selbstbedienung.
An der Verpackung gibt es schon mal nichts auszusetzen.
An der Wand des Zahnarztes hängt eine riesige, verrostete Zange.
An der Wand hingen Gemälde, weitere Analoguhren und Messinstrumente für Temperatur und Luftdruck.
An der Wildwasserbahn muss man heute lange anstehen.
An der ersten Konferenz beteiligten sich einhundertzweiunddreißig Mitgliedstaaten.
An der kleinen Steilküste waschen die Wellen Höhlen im Geschiebe aus.
An der nächsten Raststätte gibt es eine Schnellladestation.
An der praktischen Umsetzung hapert es noch.
An der scharfen Kante hat sich das Kabel mit der Zeit selbst abisoliert.
An der zweiten Konferenz beteiligten sich einhundertvierundzwanzig Mitgliedstaaten.
An der örtlichen Gesamtschule erlangte sie die mittlere Reife.
An die Haushaltshilfe sind wir über eine Agentur gelangt.
An die Latte!
An die Preise werden wir uns wohl oder übel gewöhnen müssen.
An diese Kasse bitte nicht mehr anstellen.
An diesem Kaff ist absolut nichts sehenswert.
An diesem Montagmorgen gedenken wir gemeinsam den Langschläfern, die in Frieden ruhen!
An diesem Tag konnte Dietmar leider nicht zum Stammtisch kommen.
An diesen Stellen kann der Stadtgraben überquert werden.
An diesen fünf untrüglichen Anzeichen erkennen Sie einen Lügner.
An dieser Stelle halten wir einmal an.
An dieser Stelle lichtet sich der Wald etwas.
An dieser Stelle war mal mein zu Hause.
An dieser Stelle über die Miete zu verhandeln, wäre dumm.
An eine Renovierung ist gar nicht mehr zu denken.
An einem Dienstagvormittag im November ist keine hohe Auslastung zu erwarten.
An einem Flaschenzug wird das Gestell herausgerissen.
An einem Stand auf der Jobmesse werden Lauchbrote verteilt.
An einem einzelnen Messwert lässt sich nichts Konkretes festmachen.
An einen Haufen Toter, deren Größe sich in Regalmetern maß.
An einen Sonnenschutz hat man mal wieder nicht gedacht.
An einer Seite hat man wohl vergessen, ihn wieder zu schließen.
An einer Wasserscheide grenzen die Einzugsgebiete zweier Flüsse aneinander.
An einigen Stellen war der weiße Schnee gelb eingefärbt.
An entspannten Tagen dreht der Folterknecht Däumchen.
An ihnen ist nämlich gar nichts falsch.
An ihrer Spitze steht der Landespolizeidirektor.
An irgendwas berauschen sich doch alle, oder?
An irgendwas scheint es ja zu scheitern.
An irgendwas sollte ich dich noch erinnern.
An jedem dritten Donnerstag im Monat trifft sich die Seniorengruppe im Vereinsheim.
An jeder Ecke wird man heutzutage bedudelt.
An jeder zweiten Straßenecke findet man diesen Laden.
An kalten Stellen sammelt sich Feuchtigkeit und es bildet sich Schimmel.
An kultureller Aneignung ist nichts schlecht.
An manchen Ecken sieht es aus wie am Prenzlauer Berg.
An manchen Tagen bin ich extrem verpeilt.
An manchen Tagen sterben teilweise über eintausend Menschen an oder mit Corona.
An meinem Arbeitsplatz lag schon ein Haufen Papier für mich bereit.
An meinem Fahrrad ist alles dran.
An meiner Arbeit schätze ich den engen Kontakt zu anderen Menschen.
An meiner Fahrweise könnten sich andere eine dicke Scheibe abschneiden.
An meiner Krönung kämpfte ich gegen meinen Vater.
An meiner Krönung kämpfte ich gegen meinen Vater. Das ist eine heilige Ehre.
An meiner alten Uni wurde man meistens mit seiner Matrikelnummer angeredet.
An mir kommt niemand vorbei!
An mir soll es nicht scheitern.
An schlechten Schulnoten ist grundsätzlich der Lehrer oder die Lehrerin schuld.
An schlechten Tagen ja.
An schlechten Tagen spricht Cedric mit starkem Dialekt.
An seinem Geburtstag möchte Marvin Kart fahren.
An seinem Rand wächst Schilf.
An seinem Spinnenfaden hangelt Spiderman sich durch die Häuserschluchten von New York.
An sich gab es keinen Grund, ihnen das zu verbieten.
An sich gäbe es schon viel zu kritisieren.
An sich ist Natascha eine patente Frau.
An sich ist die Halterung recht solide.
An sich war das Essen gut.
An so ziemlich jedem Stand bekommt man Bratwurst mit Curry-Ketchup.
An weiteres Wachstum glaubt offenbar keiner der Kondomhersteller.
An welche Nation denn?
An welche Neuerungen denken Sie?
An welchem Gleis steht der Zug?
An welchen Schalter muss ich da gehen?
An welchen Symptomen erkennt man einen Hitzschlag?
An welcher Haltestelle muss ich aussteigen, wenn ich zur Universität möchte?
An welcher Tankstelle Deutschlands ist die Luft am besten?
An wem führen wir das Experiment durch?
An wen erinnert die mich?
An wen muss ich mich wenden?
An zahlreichen Stellen wurde der Bach künstlich aufgestaut.
An öffentlich einsehbare Adressen wird nach kurzer Zeit auch Spam adressiert.
Analog dazu beobachtet man ein stärkeres Wachstum der Bäume.
Anastasia verdient monatlich fünftausend Euro brutto.
Anbei noch ein kurzer Hinweis.
Andere Bauteile aus Halbleitern haben dasselbe Problem.
Andere Kinder dürfen das aber auch!
Andere Kunden kauften auch folgenden Schrott.
Andere Leute sammeln Briefmarken, ich will sie loswerden.
Andere Länder, andere Sitten.
Andere Menschen sind viel schneller damit, Sprache in richtig und falsch zu kategorisieren.
Andere Reimsuchmaschinen standen ihnen auch nicht zur Verfügung.
Andere Sande bestehen aus Monazit.
Andere Techniken sind schon näher am heiligen Gral dran.
Andere Völker bekommen wieder andere Ziele zugewiesen.
Andere glauben, die Anlage würde Unmengen an Touristen anziehen.
Andere machen mal wieder den Klimawandel verantwortlich.
Andere sind deutlich besser.
Andere versuchen, dem Meeressäuger zu helfen.
Anderenfalls könnte sie den Kürzeren ziehen.
Anderenfalls würde die Fahrt in einem Schweißbad enden.
Andererseits glaube ich nicht, dass du so schlecht lesen kannst.
Andererseits ist die Ukulele mit nur vier Saiten einfacher zu spielen.
Andererseits möchte ich mir noch offen halten, ob ich dabei bleibe.
Andernfalls können die Türen nicht schließen.
Andernfalls könnten sie ihre Arbeit ja nicht verrichten.
Andernfalls wirst du dich bis auf die Knochen blamieren.
Andernfalls würde man Keimen und Schädlingen Tür und Tor öffnen.
Anders als Angelika Arndt angelt Adrian acht Aale.
Anders als Flüssigkeiten können Gase komprimiert und expandiert werden.
Anders als Lokomotiven werden Kraftwerke noch zu erheblichen Teilen mit Dampf angetrieben.
Anders als beim Öl sind allerdings längst noch nicht alle Quellen erschlossen.
Anders als man denkt.
Anders als man meinen möchte, beschleunigt das den Vorgang nicht.
Anders als meine Mitmenschen darf ich mein Eigentum beleidigen und anpöbeln, wie ich will.
Anders als oft gedacht sind Schildkröten Reptilien, und nicht etwa Amphibien.
Anders wird man es ja nicht los.
Anderswo nennt man den Familiennamen zuerst, sozusagen als Vornamen.
Andrea glaubt, sie hätte das Internet kaputt gemacht.
Andrea wechselte die Spur und dabei kam es zum Unfall mit dem Skoda.
Andreas Lemke war fix und fertig.
Android ist das Betriebssystem von Google.
Andy war während der installation des Betriebsystems eingeschlafen.
Andächtig hielten die Gläubigen vor dem Kruzifix inne.
Anette bezeichnet es als gesundes Misstrauen.
Anette ist mit Bernd verheiratet.
Anfang Oktober gab es einen Tag der offenen Tür.
Anfang der achtziger Jahre war Europa noch vom eisernen Vorhang geteilt.
Anfangen ist leicht, Beharren eine Kunst.
Anfangs mochte ich sie nicht.
Anfangs sind die winzigen Kieselsäuregeelkugeln noch in Wasser gebettet und heißen Opal.
Anfangs standen wir alle auf wackligen Beinen.
Anfangs war Lina noch begeistert.
Anfangs waren sie noch scheu.
Anfangs wurden sie von den Großen noch belächelt.
Anfassen heißt kaufen.
Angeber und Neidhammel.
Angeber!
Angeblich basiert der Algorithmus auf wissenschaftlichen Erkenntnissen.
Angeblich fördert klassische Musik die Fähigkeit, sich zu konzentrieren.
Angeblich handelt es sich beim Einfrieren um die schonendste Variante, einen Hummer zu töten.
Angeblich hat er nicht mehr genug Speicherplatz.
Angeblich ja.
Angeblich liegen der Nerv fürs Sehen und der für den Niesreiz dicht nebeneinander.
Angeblich soll die Seife nach Lavendel und Thymian duften.
Angeblich spioniert der Eisverkäufer für den Mossad.
Angeblich stehen ja Fachleute hinter dem Projekt.
Angeblich war die Geschichte von Anfang an als Trilogie konzipiert.
Angeblich wird der neue Parkour ziemlich anspruchsvoll.
Angebot schafft Nachfrage und umgekehrt.
Angebrannte Teile wegschneiden und nicht verzehren.
Angeekelt wich sie zurück.
Angeheiratete Familienmitglieder sind nicht blutsverwandt.
Angelika hat sich ins absolute Halteverbot gestellt.
Angemeldet sind wir, wir gehen nur nie hin.
Angesichts aktueller Zahlen wird die Personalabteilung den Rotstift ansetzen.
Angesichts der Ereignisse wäre es verständlich.
Angesichts der Jugend von heute graust mich der Gedanke an die Jugend von morgen.
Angesichts der aktuellen Temperaturen lockert die Geschäftsführung die Kleiderordnung.
Angesichts der jüngsten Entwicklungen auf dem Immobilienmarkt wird er kleinere Brötchen backen müssen.
Angesichts der vielen Löcher darf man die einstigen Halbschuhe nun als Sandalen bezeichnen.
Angesichts der vielen Sendemasten ist es erschreckend, wie instabil das Netz ist.
Angesichts der vielen Waldbrände würden wir uns sogar über sauren Regen freuen.
Angesichts des Sturms erscheint es mir weiser, noch mindestens bis morgen hier zu rasten.
Angesichts des chemischen Geruchs würde ich eher auf Plastik tippen.
Angesichts des enormen Ressourcenverbrauchs des Menschen sind Verhütungsmittel die umweltfreundlichsten Produkte, die es gibt.
Angestellt sein heißt, man stellt sich an.
Angriffe dieser Art sind dann doch eher akademischer Natur.
Angst entsteht im Kopf.
Angst ist kein guter Ratgeber.
Angst zu haben ist ein Urinstinkt des Menschen.
Anhand der Tiefenunschärfe lässt sich die Entfernung sehr grob abschätzen.
Anhand der farbigen Punkte auf den Akten wirst du sie erkennen.
Anhand des Testes konnte so einiges rekonstruiert werden.
Anhand des Zeitstempels kann ich erkennen, wann Sie Ihr Passwort zuletzt geändert haben.
Anhand einer Spur in der ansonsten jungfräulichen Schneedecke kann man die Spezies bestimmen.
Anhand welcher Formel berechnet man die Antwort auf die Frage aller Fragen?
Anke geht mit Mathilde Beeren pflücken.
Anke tut einfach so, als wäre nichts gewesen.
Anklam liegt quasi auf der Strecke.
Anlagen zur Meerwasserentsalzung ließen sich wunderbar nutzen, um Spitzen im Stromnetz auszugleichen.
Anlagen, die dem Zweck der Energiegewinnung durch Kernspaltung dienen, sind in Österreich verboten.
Anleger sind enttäuscht.
Anlässlich der Verabschiedung des langjährigen Kollegen Schulte wurde eine Flasche Sekt kaltgestellt.
Anlässlich der Verabschiedung des langjährigen Kollegen Schulte, wurde eine Flasche Sekt kaltgestellt.
Anna-Elisa und Sandy sind einfach über den Zaun geklettert.
Anna-Elisa warf ihm einen Rettungsring zu.
Anna-Lena hat sich als Klassenbuchführerin bewährt.
Anne arbeitet jetzt bei der Feuerwehr.
Anne fragte sich, wie sie aus dem Labyrinth an endlosen Fluren wieder herausfinden würde.
Anne sah seine Erektion und zog ihn ins Schlafzimmer.
Annegret eilte in den Garten, um die Hühner zu befreien.
Annegret läuft durch den Wald.
Anneliese deutet die Größe mit dem Abstand ihrer Finger an.
Annemarie wäre fast vom Stuhl gefallen.
Annette hob den Martini hoch und sprach einen Toast.
Annika hat einen Karpfen am Haken.
Anninas Freundin hat offenbar auch eine Rechts-links-Schwäche.
Anruf erfolgt gegen sieben Uhr morgens.
Ansammlungen von kondensiertem Wasser verdecken die Sicht aufs Zentralgestirn.
Anscheinend gibt es Probleme mit der Übertragung.
Anscheinend haben die Bauarbeiter das vergessen abzumachen.
Anscheinend hat der Sturm das Dach abgedeckt.
Anscheinend hat dies nie einer hinterfragt.
Anscheinend hat nicht einmal der Hersteller selbst sie gelesen.
Anscheinend hat niemand sich gekümmert.
Anscheinend hatte sie mehrere Stunden der Ohnmacht hinter sich.
Anscheinend ist das vielen hier nicht klar gewesen.
Anscheinend ist ihm die Überdosis Kaffee nicht bekommen.
Anscheinend verwende ich das falsche Programm.
Anscheinend war es nur ein Klingelstreich der Nachbarskinder.
Anscheinend warf der Laden keine Rendite ab.
Anschließend fließt die Flüssigkeit in diese Kammer, wo sie eingedampft wird.
Anschließend gibt es eine kurze Diskussion zu dem Vortrag.
Anschließend werden die Mandeln noch kandiert.
Anschließend werden die Wände mit Spezial-Lack versiegelt.
Anschließend wird das Fleisch durch den Fleischwolf gedreht und verpackt.
Anschließend wird ein ökumenischer Gottesdienst abgehalten.
Anschließend wurden sie neu gestartet.
Anschnallen nicht vergessen!
Ansonsten fliegt einem die exponentielle Komplexität der Berechnung um die Ohren.
Ansonsten ist es überflüssig wie ein Kropf.
Ansonsten kriegt man es auch problemlos an jedem Reisezentrum oder im Internet.
Ansonsten läuft die Elf heute in ihrer Stammformation auf.
Ansteckungsgefahr hin oder her, sie wird ihn innig herzen, wenn sie da ist.
Anstelle direkter Kämpfe wurden oft Spionage und Intrigen dargestellt.
Anstelle einer Nase hat das Sams einen Rüssel.
Antiautoritäre Erziehung hat sich als Irrweg herausgestellt.
Antibiotika wirken nur gegen Bakterien, nicht gegen Viren.
Antifaschismus heißt doch nur, dass man gegen Nazis ist.
Anton wollte unbedingt Detektiv werden, wenn er erwachsen war.
Antonia ist stets aufgeschlossen gegenüber Neuem.
Antrag abgelehnt!
Antworten Sie nicht auf diese E-Mail.
Anwendungen, die ungefragt nach Hause telefonieren, werden sofort heruntergeworfen.
Anwesende natürlich ausgeschlossen.
Anwohner beklagen sich seit Jahren über den Lärm.
Anwohner des Mittelrheintals warten sehnsüchtig auf den Westerwald-Taunus-Tunnel.
Anwohner des Weltraumbahnhofs protestieren gegen die ständigen Raketenstarts.
Anwohner und Umwelt danken es den Organisatoren.
Anwohner wollen Metalldiebe an einer Bahnstrecke bemerkt haben.
Anwältin Mielke hat heute einen Ortstermin.
Anzahl der Layers um den Wert fünfzig erhöhen.
Anzeichen sind seine langen Haare, die Ablehnung materieller Werte sowie der Bruch mit Konventionen.
Apotheker sind doch auch nur staatlich anerkannte Drogendealer.
Appetit holt man sich woanders, gegessen wird zu Hause.
Apple und Samsung sind die Marktführer in diesem Bereich.
Apple will sich nicht mehr ausschließlich auf's Hardware-Geschäft beschränken.
Apple-Kunden hielten sich schon immer für etwas Besseres.
Applets sind kleine Programme, auch App oder Apps genannt.
Apropos Prompts, der Schwerpunkt der Woche ist gerade Impfzentren.
Arab hat die ganze Straße auf den Kopf gestellt.
Araber schreiben von rechts nach links.
Arabische Schrift müsste für Linkshänder besser geeignet sein als die lateinische.
Arbeit hat mit Nichtstun überhaupt nichts zu tun.
Arbeite nicht so viel!
Arbeiten Sie bei einer Blaulichtorganisation?
Arbeiten wir, um zu leben oder leben wir, um zu arbeiten?
Arbeitest du im Impfzentrum?
Arbeitest du im Zoo?
Arbeitet Gerhard Schröder immer noch für Gazprom?
Arbeitet deine Schule noch mit Kreidetafeln?
Arbeitet von euch jemand bei Daimler?
Arbeitszeugnisse müssen stets wohlwollend formuliert sein.
Argumentieren funktioniert nicht mit falschen Behauptungen aufstellen.
Arm ist das neue Reich.
Armes Deutschland!
Armes Deutschland, sage ich nur!
Armin will sogar noch einen draufsetzen.
Armut dürfte nicht der Grund für diese ungewöhnliche Behausung sein.
Armut ist kein Verbrechen.
Arnold wollte sich unbedingt eine neue Nähmaschine kaufen.
Arterien führen sauerstoffreiches Blut.
Artgerecht natürlich.
Arthur ist extra ins höchste Hochhaus der Stadt gezogen, damit er Treppensteigen trainieren kann.
Artig sein.
Asbest ist krebserregend.
Asche und Schlacke dürfen in heißem Zustand nur auf besondere Aschenhalden gestürzt werden.
Asiatische Nudeln, hatte Mama mir noch gemacht.
Assistenzsysteme unterstützen den Fahrer.
Asterix war auch Europäer.
Asterix-Comics verherrlichen Gewalt und Aufputschmittel.
Astra das Bier oder Astra der Impfstoff?
Astrid Diekmann geht es gar nicht gut.
Astronomie ist eine Wissenschaft, Astrologie hingegen ein Glaube.
Astrophysiker wissen natürlich, dass Spaghetti in der Nähe von Schwarzen Löchern hergestellt werden.
Atme!
Atmen Sie langsam durch die Nase aus.
Atmen nicht vergessen!
Atomenergie ist frei von Kohlendioxid.
Atomkraftwerke sind nur dann dürreresistent, wenn sie mit Meerwasser gekühlt werden.
Atomkraftwerke stehen eigentlich immer an Gewässern und haben einen Gleisanschluss.
Attraktivität liegt im Auge des Betrachters.
Auch Android hat einen Linux-Kernel.
Auch Arbeit, die nicht nach Arbeit aussieht, kann anstrengend sein.
Auch Aufnahmen von Lernenden mit starkem Akzent sind für den Datensatz wichtig.
Auch Bildung für alle müsste her.
Auch Einheimische kommen oft vorbei.
Auch Erwachsene kaufen sich manchmal Spielzeug.
Auch Erwachsene können prinzipiell an Kinderlähmung erkranken.
Auch Feldsalat mit Apfelstücken, Kartoffelwürfeln und ausgelassenem Speck und Mühlenpfeffer kommt auf den Tisch.
Auch Ferdinand wusste viel über die Berge in Nepal.
Auch Finnen gehen gern in die Sauna.
Auch Fußgänger zählen meist nicht gerade zu den umsichtigsten Verkehrsteilnehmern.
Auch Gamer sind Eltern.
Auch Guido wollte einmal unter freiem Himmel schlafen.
Auch Herr Aigner kann sich keinen Reim darauf machen.
Auch Herr Lindgren pflichtete ihm bei.
Auch Hände desinfizieren hilft nicht gegen Aerosole.
Auch Indonesien und Malaysia sind vorne mit dabei.
Auch Insektenschwund ist ein Thema.
Auch Josef war nicht überzeugt, dass die Ausländer schuld sein sollten.
Auch Jugendsprache ist Kultur, liebe Senioren!
Auch Katzen sollte man chippen lassen.
Auch Kindern erschwert es das Erlernen der deutschen Sprache.
Auch Kreuzfahrten schneiden im Vergleich schlechter ab.
Auch Künstler und Musikanten waren von der Coronakrise betroffen.
Auch Luft hat ein Gewicht.
Auch Mark hatte Gefühle für Tim.
Auch Mittwoch gäbe es noch einmal die Möglichkeit die Anträge einzusehen.
Auch Nägel in die Wand einschlagen funktioniert nicht mehr.
Auch Passivhäuser brauchen Energie.
Auch Rauchern nicht.
Auch Rio de Janeiro steht auf der Wunschliste.
Auch Rona ist quasi immun dagegen.
Auch Schönheit ist vergänglich.
Auch Sie können sich der Petition anschließen.
Auch Sie, Herr Kollege Strauß, gehörten dieser Facebook-Gruppe damals an!
Auch Strategien, seine Sucht zu verbergen, werden dabei offengelegt.
Auch Such-Lesezeichen lassen sich offenbar nicht hinzufügen.
Auch Teppichfußboden dämpft den Schall.
Auch Vegetarier beißen ungern ins Grass.I
Auch Weidetiere stehen bestimmt nicht so gern im Regen.
Auch Wolkenkratzer haben mal als Keller angefangen.
Auch als Mann?
Auch am Wochenende hatte Carolin keine Zeit.
Auch an deinem Hintern sowie Brustumfang gibt es nichts auszusetzen.
Auch andere Faktoren fließen in die Überlegung mit ein.
Auch andere Sprachen wären möglich.
Auch andere Väter haben schöne Töchter.
Auch auf Bauernhöfen ist das Internet angekommen.
Auch auf das Risiko hin, von anderen geächtet zu werden.
Auch aus dem Fenster geworfenes Geld sammle ich gern ein.
Auch bei Ferngesprächen aus Übersee ist die Nachbarschaft immer mitinformiert.
Auch bei Frau Linde wird der Geduldsfaden irgendwann reißen.
Auch bei Google Maps konnte Hannes die Straße nicht finden.
Auch bei Punks gab es viele "don't's" und "do's".
Auch bei der Musikanlage handelte es sich um sehr altes Equipment.
Auch bei diesem Thema gibt es durchaus Berührungspunkte.
Auch bei feuchtem Wetter nicht.
Auch beim Validieren der aufgenommenen Sätze können noch Fehler gemeldet werden.
Auch dann nicht, wenn letzterer Probleme macht.
Auch darf die Glasfaser nicht geknickt werden.
Auch das "horizontale Gewerbe" hat starke Umsatzeinbrüche zu verzeichnen.
Auch das Alter der Gebärenden hat großen Einfluss auf die Altersstruktur der Bevölkerung.
Auch das Duplo von Lego ist ganz cool.
Auch das Gemüse ist sinnvoll portioniert.
Auch das Mauerwerk muss atmen können.
Auch das Technische Hilfswerk ist präsent.
Auch das ist kein Hexenwerk.
Auch das konnte sie nicht verhindern.
Auch das noch!
Auch das noch.
Auch das teuerste Modell ist nicht unkaputtbar.
Auch das wäre möglich.
Auch der Angreifer hat eine Achillesferse.
Auch der Impfstoff von CanSino muss nur einmal geimpft werden.
Auch der Linksaußen macht hier eine unglückliche Figur.
Auch der Polizei kann man nicht mehr trauen.
Auch der Richter konnte ihm keine Tat nachweisen.
Auch der bürokratische Wasserkopf wird noch ausgedünnt, keine Sorge.
Auch der dazugestellte Käse hat nicht geholfen.
Auch der dritte Zustellungsversuch schlug fehl.
Auch der zweite Widerhaken riss einfach ab.
Auch deshalb geht die Zahl der Verkehrstoten immer weiter zurück.
Auch die Anforderungen an die Feststellung des Hirntods können konkretisiert werden.
Auch die Art, wie man Anwendungen installiert, unterscheidet sich.
Auch die Ausstellungsstücke hinter der Glasscheibe kamen ihm vertraut vor.
Auch die Bauern haben sicher nicht das große Los gezogen.
Auch die Bekleidung muss in Tarnfarbe gestaltet sein.
Auch die Erkenntnis, dass es so nicht funktioniert, ist eine Erkenntnis.
Auch die Hauptversammlung hat Schnitzler sausen lassen.
Auch die Höhe der Dosierung ist entscheidend.
Auch die Infrastruktur litt enorm während des Krieges.
Auch die Konkurrenz kocht nur mit Wasser.
Auch die Motive sind immer dieselben.
Auch die Nase gehört unter die Maske.
Auch die Ohrmuschel eincremen!
Auch die Orientierung mittels Sonar kommt bereits in der Natur vor.
Auch die Produktion von Autos muss zurückgefahren werden.
Auch die Prozessoren in den iPhones kommen aus Taiwan.
Auch die Spanier hatten keine Lust, sich die Beine in den Bauch zu stehen.
Auch die Toten Hosen nehmen Leistungen der Ärzte in Anspruch.
Auch die Umweltauswirkungen sind vertretbar.
Auch die Verarbeitung hinterlässt einen guten Eindruck.
Auch die Vorführung war ganz passabel.
Auch die Zahl der Streaming-Anbieter hat jedoch abgenommen.
Auch die spanischsprachige Weltbevölkerung hat bisher kaum etwas geleistet.
Auch die Öffentlichkeit ist ausdrücklich zur Beisetzung eingeladen.
Auch dies könnte man vor Ort erledigen.
Auch diese Zeitung war voller Werbung für Kaffeemaschinen.
Auch egal.
Auch ein Mindestalter ist Voraussetzung für eine Wattwanderung.
Auch ein Taufbecken braucht mal einen Klempner.
Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn.
Auch ein ungewolltes Kind ist ein wunderbares Geschenk.
Auch eine Abfuhr kann man höflich erteilen.
Auch eine Grippeimpfung wird empfohlen.
Auch eine intravenöse Verabreichung ist möglich.
Auch eine kurze Pause kann Binnen-I, Unterstrich und Asterisk andeuten.
Auch eine sehr schöne Uhr. Gutes Werk!
Auch einem Paradigmenwechsel gegenüber wäre er nicht abgeneigt.
Auch erfahrene Sprecher dürfen ihre Aufnahme gerne rechtzeitig beenden.
Auch eventuelle Willensäußerungen zu Lebzeiten werden nicht beachtet.
Auch extrem unterschiedliche Menschen können zueinander passen.
Auch fossile Brennstoffe sind im Endeffekt durch Solarenergie entstanden.
Auch für dich finden wir einen Punkt auf der Aufgabenliste.
Auch für die Hygiene ist es nicht unbedingt zuträglich.
Auch hat er mir das Rauchen verboten.
Auch heute noch.
Auch hier ist wieder die Frage, wie Sie die Regeln auslegen.
Auch hier treffen sie auf viele entwurzelte Bäume.
Auch hier: Keine weiteren Spuren.
Auch im Alter kann man nicht nur von Tabletten leben.
Auch im Bereich der Erwachsenenbildung ist noch Luft nach oben.
Auch im Februar wurde es nicht besser.
Auch im Handwerk kommen immer öfter Computer zum Einsatz.
Auch im Osten trägt man Westen.
Auch im Privaten wird man immer wieder mit Neuem konfrontiert.
Auch im Umgang mit Menschen ist ein Mindestmaß an Kompetenz erforderlich.
Auch in Afrika leben Pinguine.
Auch in Deutschland müssen sich Arbeitgeber auf den Klimawandel vorbereiten.
Auch in Krankenhäusern wird sie noch eingesetzt.
Auch in Kupferkabeln wird Information mit Lichtgeschwindigkeit übertragen.
Auch in Zeiten des Klimawandels investiert man bei der Deutschen Bank in Schnee.
Auch in anderen Regionen der Republik.
Auch in diesem Jahrhundert werden wieder einige große Kriege ausbrechen.
Auch in heiklen Situationen gilt es, einen kühlen Kopf zu bewahren.
Auch kann es sein, dass die Bremse schleift, wenn sie nicht angezogen ist.
Auch leichte Gegenstände können richtig wehtun, wenn sie aus großer Höhe fallen.
Auch mein Lungenarzt will es mir austreiben.
Auch meine Felsenbirne ist angewachsen.
Auch meine Grammatik war schon mal besser.
Auch meine Privatfähre ist in Gefahr.
Auch mit beschränkten Mitteln lässt sich viel erreichen.
Auch mit dem Tanken war es ein Abenteuer.
Auch mit der Verfügbarkeit gibt es selten Probleme.
Auch mit einem Smartphone kann man telefonieren.
Auch mutige Menschen haben Angst.
Auch nach Erklärungen nicht.
Auch nach drei Monaten hat die gegnerische Versicherung den Schaden nicht reguliert.
Auch nach unserer Trennung hast du weiterhin einen Platz in meinem Herzen.
Auch namhafte Experten, etwa vom Chaos Computer Club, vertreten öffentlich diese Meinung.
Auch ohne Antenne kann das Gerät noch senden.
Auch ohne besondere Maßnahmen wird sich die Situation verbessern.
Auch politische Statements finden sich unter den Einreichungen.
Auch sie werden über einen Newsfeed angeboten.
Auch sie wird die Tastenkombis alle noch lernen.
Auch sind diese sehr steil.
Auch sonst ist die Umgebung immer einen Ausflug wert.
Auch tagsüber sollte man sich Zeit zum Träumen nehmen.
Auch unbegründet – ohne Frage – ist hier die Unterlassungsklage.
Auch unter dem Rand putzen!
Auch unter den Jüngeren gibt es viele mit einer Nach-mir-die-Sintflut-Mentalität.
Auch vom Catering muss ich sagen, sind wir besseres gewohnt.
Auch von zu Hause.
Auch vor dem Zorn der Götter fürchtet er sich kein Stück.
Auch was sich auf den Bildschirmen abspielt, ist ganz bestimmt nicht jugendfrei.
Auch wenn Banküberweisungen langsam sind, spätestens morgen sollte das Geld da sein.
Auch wenn Mozartkugeln etwas Edles sind, schmecken sie scheußlich.
Auch wenn alle von Erneuerung reden, wollen sie in Wirklichkeit den Status quo erhalten.
Auch wenn dich die anderen nicht mögen, egal, mach weiter so!
Auch wenn die Getränke dort kostenlos sind, sollte man sich auf Betriebsfeiern nicht abschießen.
Auch wenn die Sitznachbarn schon komisch gucken, muss man selbstbewusst bleiben.
Auch wenn diese im Herbst sind.
Auch wenn du eigentlich dazu verpflichtet bist, würde ich den Vermieter noch nicht informieren.
Auch wenn er damit nicht umgehen kann, so weiß er zumindest, was es ist.
Auch wenn er umwerfend aussah, ein spannendes Gespräch konnte ich mit ihm nicht führen.
Auch wenn es für dich unerwartet kommt, möchte ich mit dir über Liebe sprechen.
Auch wenn es nicht jedem schmeckt: Mikroplastik ist in aller Munde.
Auch wenn es ruppig aussieht, herrscht eigentlich ein liebevoller Umgang miteinander.
Auch wenn man es als Kind schon gern in den Mund genommen hat.
Auch wenn's der Klägerin missfällt: es gibt für sie kein Schmerzensgeld.
Auch wenn’s den Kläger nicht ergötzt, geschrieben steht dies im Gesetz.
Auch wer keine Organe spenden möchte, sollte einen Organspendeausweis haben.
Auch werden die Texte oft mit Witzen und Anspielungen gespickt.
Auch wieder wahr.
Auch wird das Video nicht so stark verwackelt sein.
Auch wird ständig gehustet oder jemand räuspert sich.
Auch zu diesem Thema muss es ein paar Sätze geben!
Auch über den Parkplätzen vor den Geschäften könnte man Solarmodule installieren.
Auf AliExpress konnte sie günstig Elektronikbauteile kaufen.
Auf Android sind die Freiheiten des Nutzers massiv eingeschränkt.
Auf Bergen ist es oft sehr windig und kalt.
Auf Bismarck wurde mehrfach geschossen, doch er überlebte.
Auf Dauer kann das nicht gesund sein.
Auf Facebook gibt es mehr Kriminelle als im Darknet.
Auf Fehmarn fährt der Schnellzug vom Festland auf die Fähre.
Auf Fotos dieser neuen Kamera sieht man jede einzelne Pore.
Auf Französisch hat die Abkürzung irgendeine lautmalerische Bedeutung.
Auf Gras- und Sandflächen kann Regen viel leichter versickern.
Auf Grundlage einer vagen Vermutung kann man niemanden einsperren.
Auf Grundnahrungsmittel zahlt man nur sieben Prozent Mehrwertsteuer.
Auf Hamburgs Straßen muss man sich mit Provinzidioten und Rübenzüchtern herumschlagen.
Auf Hiddensee fahren keine privaten Kraftwagen.
Auf Höhe von Dessau-Roßlau bin ich in eine Radarkontrolle gerast.
Auf Ihr Wohl!
Auf Ihren Notruf wurde bereits reagiert.
Auf Kreta wurde uns tatsächlich mal was aus der Ferienwohnung geklaut.
Auf Langeoog maßen wir eisige zehn Grad in der Nordsee.
Auf Lummerland kommt jeden Tag das Postboot vorbei.
Auf Marzipanstollen kann ich verzichten.
Auf Nachfragen gab sich die Ministerin zugeknöpft.
Auf Nachfragen konnte er stets kompetent antworten.
Auf Poel sind an allen Steinen am Steilufer kleine Miesmuscheln angewachsen.
Auf Realismus legt der Actionfilm keinen Wert.
Auf Seite vierundvierzig finden Sie weitere Informationen.
Auf Tour bekommt man nicht immer nur Applaus.
Auf Twitter gab es eine große Debatte darüber.
Auf Videos verzichte ich absichtlich.
Auf Wiedersehen, Herr Schulze!
Auf Wiedersehen, Herr Song.
Auf Wiedersehn am Donnerstag!
Auf Wiedersehn heute abend!
Auf Wiedersehn morgen!
Auf Wiedersehn!
Auf Wunsch haben wir ihren Namen geändert.
Auf Wunsch wird auch ein anonymes Begräbnis durchgeführt.
Auf Wärmebilder wird nicht geschossen!
Auf YouTube gibt es natürlich auch viel Blödsinn.
Auf YouTube gibt es viele Videos darüber.
Auf alle Fälle vorbereitet packte er sein Nachtsichtgerät aus.
Auf allen Häuten außer auf Schleimhäuten können prinzipiell Haare wachsen.
Auf andere zu warten, hat keinen Zweck.
Auf anwaltliches Anraten hin möchte ich mich dazu nicht weiter äußern.
Auf ausgetrockneten Böden kann man daher nicht so viel Wachstum erwarten.
Auf baldiges Wiedersehn!
Auf beiden Erdhalbkugeln weht der Wind meistens von Westen.
Auf beiden Seiten gibt es Gewinner und Verlierer.
Auf das Wetter natürlich auch.
Auf das eine Prozent kommt es nicht an.
Auf deinem Profilbild sahst du viel hübscher aus!
Auf dem Asphalt fand er eine Rose.
Auf dem Außenposten reagierte man panisch.
Auf dem Berliner Außenring sollte die Geschwindigkeit auf hundertsechzig erhöht werden.
Auf dem Brachland soll nun ein Gewerbepark entstehen.
Auf dem Bürgersteig blieb er stehen, schlug ein Buch auf und las laut vor.
Auf dem Bürgersteig muss man übrigens nicht in der Mitte gehen.
Auf dem Feld ist die Arbeit besonders hart.
Auf dem Flur begegnete er seiner Mitbewohnerin, der er alles erzählte.
Auf dem Foto erkennt man rein gar nichts.
Auf dem Friedhof wurde eine Leiche vergraben.
Auf dem Gebiet sind leider auch einige schwarze Schafe unterwegs.
Auf dem Grundrissplan sieht man das nicht sofort.
Auf dem Handymast wurde eine drei-G-Station angebracht.
Auf dem Hinweg standen wir im Stau.
Auf dem Hinweisschild war ganz klar zu lesen, was zu tun war.
Auf dem Kippplatz ist der beladene Zug durch die Lokomotive zu schieben.
Auf dem Klo kommen ihm immer die besten Einfälle.
Auf dem Konzert kann Salim mal so richtig ausflippen.
Auf dem Land helfen Nachbarn sich gegenseitig.
Auf dem Markt wollte Hiroshi noch ein paar Gurken kaufen.
Auf dem Meer schwimmen Schwäne.
Auf dem Mond liegen mindestens zwei Golfbälle.
Auf dem Mond nützt dir ein Fallschirm nichts.
Auf dem Motorrad fühlte sich Toni noch etwas wackelig.
Auf dem Motorrad sollte man sich warm und winddicht anziehen.
Auf dem Motorrad wird einem schnell kalt.
Auf dem Rasen wächst Klee.
Auf dem Rathausplatz findet eine Großdemo statt.
Auf dem Rücken liegend vollführen die Teilnehmer Schwimmübungen auf dem Trockenen.
Auf dem Rückweg durchfließt das Blut die Venen.
Auf dem Scheitelpunkt gabelt sich der Weg in zwei Richtungen.
Auf dem Schlossgelände befinden sich eine Orangerie und ein Gartenhaus.
Auf dem Schulhof bewerfen sich Schüler gegenseitig mit Wasserbomben.
Auf dem Schwarzmarkt bekommt man viel gepanschtes Zeug.
Auf dem Sterbebett packte er aus.
Auf dem Straßenschild steht Bürgermeister-Brecht-Ring.
Auf dem Theaterplatz findet eine Kundgebung gegen Rapmusik statt.
Auf dem Titelblatt der zerknitterten Zeitung konnten sie das Bild sehen.
Auf dem Volksfest sprachen und tranken die Besucher Kölsch.
Auf dem Wannenrand stehen verschiedne Shampoos.
Auf dem Weg dahin gibt es aber auch einen McDonalds.
Auf dem Weg dorthin wurde er ständig von Passanten angerempelt.
Auf dem Weg hält der Zug unter anderem in Itzehoe.
Auf dem Weg ins Präsidium schnippte er plötzlich mit dem Finger.
Auf dem Weg liegen heruntergefallene Äste und ganze Baumteile.
Auf dem Weg von Linz nach Graz überquert man den Pyhrnpass.
Auf dem Weg zum Auto ist mir der Einkaufszettel aus der Tasche gefallen.
Auf dem Weg zur Bücherei wurde Fridolin von einem Wolkenbruch überrascht.
Auf dem Wochenmark war es nicht so voll, wie Sabine erwartet hatte.
Auf dem höchsten Punkt der Strecke legten sie eine Pause ein.
Auf dem iPhone nutzen viele stattdessen ChatSecure.
Auf dem niedrigen Schreibtisch steht eine krumme Stehlampe.
Auf dem schwarzen Teppich ist jeder Fussel sofort zu sehen.
Auf dem zweiten Bildungsweg folgte das Abitur.
Auf den Bauer macht die Rasse einen recht vitalen Eindruck.
Auf den Herdentrieb ist Verlass.
Auf den Scheiterhaufen mit diesem Ketzer!
Auf den Schirm!
Auf den Schreck muss Levin sich erst mal eine anstecken.
Auf den Schrecken erst einmal eine Flasche Vodka.
Auf den Wasserflächen könnte man beispielsweise Solarparks errichten.
Auf den Wiederaufbau sind die Deutschen doch so stolz.
Auf den anderen Audioausgang umschalten!
Auf den ersten Blick werde ich selten erkannt.
Auf den gestrandeten Buckelwal reagieren die Touristen ganz unterschiedlich.
Auf den meisten Kapellen befinden sich keine Glocken.
Auf den zweiten Blick sieht die Sachlage nicht mehr so eindeutig aus.
Auf der Arbeit kann ich leider keine Musik hören.
Auf der Bahn hacken immer alle gerne herum.
Auf der Bahnhofstoilette liegt das Spritzbesteck irgendeines Junkies.
Auf der Bahnstrecke gibt es Probleme mit der Oberleitung.
Auf der Bank davor sitzt ein Schlapphut und liest eine Zeitung mit Gucklöchern.
Auf der Baustelle herrscht Helmpflicht.
Auf der Blume sitzt ein Schmetterling.
Auf der Bootsmesse tummeln sich die Reichen und Schönen.
Auf der Couch könnte sie es sich gemütlich machen.
Auf der Eisfläche war es unerfreulich voll.
Auf der Fahrt sind mir einige Dinge durch den Kopf gegangen.
Auf der Feier wurde der Blechkuchen gut angenommen.
Auf der Flaniermeile wird Sie ein Grieche ansprechen.
Auf der Flucht vor der Polizei klettern sie über Mauern und Hausdächer.
Auf der Fähre war es ohnehin schon eng, bei guten Wetter erst recht
Auf der Herren-Toilette gibt es ein Medi-Kit.
Auf der Internationalen Raumstation herrscht immer Frieden.
Auf der Karte sah der Weg ganz einfach aus.
Auf der Karte sieht das Ruhrgebiet aus wie eine einzige große Stadt.
Auf der Kehrseite ist es immer schön sauber, weil da immer gekehrt wird.
Auf der Kirmes gibt es allerlei unnützen Kram zu überhöhten Preisen zu kaufen.
Auf der Landkarte sehen sie wie eine einzige Stadt aus.
Auf der Landkarte sieht Grönland so groß aus wie Afrika.
Auf der Messe verteilte die Firma viele Werbeartikel mit ihrem Logo und der Internetadresse.
Auf der Nordseite ist ein großes Loch im Zaun.
Auf der Oberfläche des Sees spiegelt sich der Vollmond.
Auf der Packung wird das Produkt in peinlichem Denglisch beworben.
Auf der Pressekonferenz kam es zu einer unerwarteten Wortmeldung einer jungen Journalistin.
Auf der Promenade sah man die Herrschaften in Samt und Seide flanieren.
Auf der Raumstation angekommen fühlten die Kosmonauten sich antriebslos.
Auf der Rechnung ist die reduzierte Mehrwertsteuer nicht korrekt ausgewiesen.
Auf der Riffelwandspitze sabotierte er einen Sendemast.
Auf der Rückbank sitzt noch einer.
Auf der Stirn sieht man noch etwas von der Sonnencreme.
Auf der Südhalbkugel steht die Sonne mittags im Norden.
Auf der Terrasse hab ich sie in einen Kübel getan und Wasser dazu geschüttet.
Auf der Terrasse klirren Gläser, wie wenn zwei miteinander anstoßen.
Auf der Terrasse scheint die Nachmittagssonne.
Auf der Veranstaltung wird es viel Glitzer, Feuer und Lichteffekte zu sehen geben.
Auf der Wiese steht eine Kuh und jeder weiß, was sie dort tut.
Auf der Wiese summen die Bienen und die Hummeln brummen.
Auf der alten Bahnstrecke fahren jetzt nur noch Draisinen.
Auf der anderen Seite des Waldes befindet sich eine kleine Siedlung.
Auf der anderen Seite geben sie anderen die Schuld an den Nachteilen.
Auf der anderen Seite ist das Gras immer grüner.
Auf der anderen Seite können Menschen auch unfassbar eiskalt und grausam sein.
Auf der anderen Straßenseite soll ein neues Parkhaus entstehen.
Auf der einen Seite des Grabens ist Nadelwald, auf der anderen Laubwald.
Auf der einen Seite herrscht Leerstand und auf der anderen übernachten Leute in Wohnwagen.
Auf der einen Seite ist es heiß, auf der anderen kalt.
Auf der heutigen Pressekonferenz kündigte die Ministerin eine härtere Gangart an.
Auf der rechten Seite ist der Farbkreis abgebildet.
Auf der riesigen Spielfläche fühlte sich Robin ziemlich einsam.
Auf derartige Belastungen ist mein Gepäckträger nicht ausgelegt.
Auf deren Antwort warte ich heute noch.
Auf deren Gammelfleischparty habe ich ehrlich gesagt nicht so viel Bock.
Auf die "unbürokratischen" Hilfen warten einige Branchen und Personen noch immer.
Auf die Angaben der Bewerber kann man sich nicht verlassen.
Auf die Ausrede bin ich gespannt!
Auf die Bestellung folgt zeitnah die Auftragsbestätigung.
Auf die Dummheit der Menschen ist Verlass.
Auf die Frage, ob ich schon schlafe, antworte ich grundsätzlich mit ja.
Auf die Fresse, fertig, los!
Auf die Kombination kommt es an.
Auf die Schelte vom Schreihals nebenan musste sie nicht lange warten.
Auf die Schickeria gibt sie nicht viel.
Auf die Schnelle habe ich nichts finden können.
Auf die Schnelle hat Robin sein Hemd einfach irgendwie in den Hosenbund gestopft.
Auf die Teilnahme an den Olympischen Spielen neunzehnhundertsechsunddreißig verzichtete Dänemark.
Auf die Wetterprognose ist wie immer kein Verlass.
Auf die drängendste Frage geht der Artikel leider nicht ein.
Auf die gleiche Weise können Sie die Kamera nach oben oder unten neigen.
Auf die kommt es hier nicht an.
Auf die neue Version umzusatteln, bedarf einiger Vorbereitung.
Auf diese Attrappe sind schon so manche vermeintliche Profis hereingefallen.
Auf diese E-Mail bitte nicht antworten.
Auf diese Pfählen sitzen die Möven.
Auf diese Weise gehen wertvolle Ressourcen verloren.
Auf diese Weise hat man schon viele Beteiligte von der Bildfläche verschwinden lassen.
Auf diese Weise kommt nichts weg.
Auf diese Weise landen ganz schnell unerwünschte Dreingaben auf der Festplatte.
Auf diese Weise lassen sich die Machos schon einmal herausfiltern.
Auf diese Weise wird die Tauchtiefe gesteuert.
Auf diese Weise, müssen sie den Weg nicht zweimal radeln.
Auf diesem Gebiet müsste mehr geforscht werden.
Auf diesem Gebiet will der Konzern nun vorpreschen, um sich Marktanteile zu sichern.
Auf diesem grässlichen Schandfleck der Stadt will niemand ein Grundstück kaufen.
Auf diesem winzigen Display kann man ja auch nichts erkennen.
Auf diesen Fahrpreisen wird eine Ermäßigung für Jugendliche gewährt.
Auf diesen Trick fällt er jedes Mal herein.
Auf diesen Turm möchte ich hinauf.
Auf dieser Baustelle arbeiten so viele Deppen.
Auf dieser Karte sind alle Sammelobjekte eingezeichnet.
Auf dieser Route sind immer viele Wanderer anzutreffen.
Auf dieser Straße verkehren fast ausschließlich Fahrräder.
Auf dieser Strecke gibt es immer Stau.
Auf drei gepanzerten Schildkröten können sich wenigstens vier Elefanten ausruhen.
Auf ein totes Pferd setzt man nur, wenn man denkt, man könne es wiederbeleben.
Auf eine Aktion folgt eine Reaktion.
Auf eine Antwort wird gewartet.
Auf eine fruchtbare Zusammenarbeit!
Auf eine offene Stelle kommen im Schnitt circa zwanzig Bewerber.
Auf einem Bauernhof gibt es viel zu erleben.
Auf einem Bein kann man nicht stehen.
Auf einem Gipfel im Himalaja landet man nicht einfach ein Flugzeug.
Auf einem der Plätze finden Sie, was Sie gerade geplündert haben.
Auf einem elektrisch angetriebenen Roller sauste sie vorbei.
Auf einem großen Plakat ist der Stammbaum von Familie Vogt dargestellt.
Auf einen am Boden Liegenden schlägt und tritt man nicht ein!
Auf einen faulen Kompromiss wird er sich nicht einlassen.
Auf einer Anhöhe nahe der Ruinen sammelte sich das Volk.
Auf einer Eisscholle treibt Lars der Eisbär davon.
Auf einer Party streiten sich ein Kommunist und ein Kapitalist.
Auf einer Sackkarre schiebt der Verwalter einen Stapel Getränkekisten zum Laster.
Auf einer Zickzack-Bahn sah man die Rückenflosse eines Hais auf das Ufer zuschwimmen.
Auf einer grünen Wiese mähen die Schafe das Gras.
Auf einmal ging das los!
Auf einmal ist alles ein Meisterwerk.
Auf eins mehr oder weniger kommt es jetzt nicht an.
Auf euch alle!
Auf gleicher Höhe, würde ich sagen.
Auf hohe Qualität umschalten.
Auf ihr Angebot würde ich mich nicht einlassen.
Auf ihren Instinkt vertrauend betraten die drei Tollkühnen das Minenfeld.
Auf ihrer Erkundungsreise trafen die britischen Seefahrer auch auf Inuit.
Auf ihrer Reise nach London wollte sie unbedingt die Towerbridge sehen.
Auf ihrer Rückreise wird die Weltenbummlerin Sao Paulo einen Besuch abstatten.
Auf ihrer To-do-Liste steht noch so einiges.
Auf instagram kannst du dir alle meine Selfies ansehen.
Auf internationalem Gewässer herrscht Seerecht.
Auf jeden Fall ein extrem nervtötendes Geräusch.
Auf jeden Fall herrscht gerade dicke Luft.
Auf jeden Fall ist es verdammt lang her.
Auf jeden Fall schon mal ein cooles Intro.
Auf jeden Fall verspricht es ein aufregender Tag zu werden.
Auf jeden Fall war der Elektriker maskiert.
Auf jeden Fall war der Vortrag aufschlussreich.
Auf jeden Fall wird es eine ganz knappe Kiste.
Auf jedes Projekt ist immer ein Direktor verkauft, der quasi die Hände drüber hält.
Auf keinem dieser Bildchen ist ein Bus zu erkennen.
Auf keinen Fall noch länger warten!
Auf keinen Fall sollte man seine Eltern mitbringen.
Auf keinen Fall will Sergej klein beigeben.
Auf lange Sicht kann das Schnellladen die Lebensdauer des Akkus verkürzen.
Auf langen Zugfahrten hörte Tim gern Podcasts.
Auf lauwarmer Stufe fünfzehn Minuten garen.
Auf manche Fragen im Vorstellungsgespräch darf man mit Lügen antworten.
Auf mein Bestreben hin wurde die Aufnahmesperre ausgesetzt.
Auf mein Klingeln öffnete eine Frau, die nur einen offenen Bademantel trug.
Auf meiner Beerdigung hast du Hausverbot!
Auf meiner Einkaufsliste stehen viele leckere Obstsorten.
Auf menschliche Gier ist überall auf der Welt Verlass.
Auf mich hört sowieso niemand.
Auf polnischer Seite könnte die Strecke über Posen weiter nach Stettin geführt werden.
Auf scharfen Kanten kann man engere Kurven fahren.
Auf seinen Befehl unterbricht Clara die Zufuhr.
Auf sich allein gestellt begannen die beiden Helden, Holz für das Feuer zu sammeln.
Auf sie mit Gebrüll!
Auf so eine Distanz ist das Schrotgewehr nutzlos.
Auf so eine Schwemme von Touristen war der Ort nicht eingestellt.
Auf so einen Kuhhandel würde ich mich nicht einlassen.
Auf so einen Unsinn können auch echt nur Reporter des norddeutschen Rundfunks hereinfallen.
Auf solche Kleinigkeiten muss man bei Frequenzen im Gigahertzbereich achten.
Auf uns allen lasten Sünden, die auf eine Beichte warten.
Auf uns wird geschossen!
Auf unsere Freundschaft!
Auf verkürzte Links klickt Lasse grundsätzlich nicht.
Auf verrosteten Stahlfedern war der Rettungswagen aufgebockt.
Auf viel Resonanz stößt man mit solchen Postings meist nicht.
Auf vielen aufrollbaren Tastaturen schreibt es sich schlechter als auf einem Touchdisplay.
Auf was hast du denn dann Lust?
Auf welche Quellen stützen Sie denn ihre Behauptungen?
Auf welche Zeitzone beziehen Sie sich?
Auf welchem Konzert wart ihr?
Auf welchem Server spielst du?
Auf welchem schmalen Brett steht der denn?
Auf welchen Daten basiert Ihr Netz?
Auf welcher Höhe liegt die Baumgrenze?
Auf wessen Mist ist das gewachsen?
Auf wessen Seite stehen Sie eigentlich?
Auf wessen Seite stehst du eigentlich?
Auf wie viel Minuten muss ich den Timer einstellen?
Auf wie viele Arten können Sims sterben?
Auf zu neuen Ufern!
Auf zur nächsten Fortbildungsmaßnahme, die mir das Jobcenter aufzwingt!
Auf zweitausendfünfhundert Metern Höhe ist die Luft frei von Allergenen.
Auf, jetzt wird Gymnastik gemacht.
Aufbackbrötchen sind nicht so toll wie frische Brötchen vom Bäcker.
Auffällig an Günther Jauch ist seine unverwechselbare Gestik.
Auffällig flach über den Wipfeln zieht der Falke seine Bahnen.
Auffällig viele Anschläge gegen Minderheiten in Deutschland werden im Innenministerium als Einzelfälle abgetan.
Auffällig viele Menschen aus der Ukraine luden sich in den letzten Wochen Ubuntu herunter.
Auffällig viele Menschen laufen in Japan mit Mundschutz herum.
Auffällig viele unserer Nutzer haben angegeben, aus Afghanistan zu kommen.
Aufgabe der Polizisten war es den Verkehr zu regeln.
Aufgebrachtes Gemurmel füllte den Saal.
Aufgehört hat Jochen schon einige Male.
Aufgeschreckte Tauben flatterten davon, als sie sich über die Kante zog.
Aufgrund der Drohung wurde Ihre Versicherungspolice soeben annuliert.
Aufgrund der geringeren Dichte des Körpers kann man nicht vollständig im Treibsand versinken.
Aufgrund der schlechten Verarbeitung muss ich einen weiteren Stern abziehen.
Aufgrund des Starkregens war meine Kleidung völlig durchnässt.
Aufgrund eines Stromausfalls fiel die Musik plötzlich aus.
Aufgrund erhöhter Waldbrandgefahr muss ich dringend diesen Baum bewässern.
Aufgrund seiner schnellen Passagen gilt das Stück als sehr schwer.
Aufgrund von Rohstoffknappheit wird es nie fliegende Privatkraftwagen geben.
Aufkochen und dann zehn Minuten abkühlen lassen.
Aufnahmen mit "Autotune" Effekt werden übrigens aussortiert.
Aufnahmen sollten nicht länger als nötig, aber auch nicht abgeschnitten sein.
Aufplustern geht anders.
Aufs Buffet schafft es nur eine handverlesene Auswahl an besonders guten Aprikosen.
Aufschnitt oder Schnittkäse gehört auf jedes Pausenbrot.
Aufsitzen, Männer! Wir reiten weiter.
Aufstehen.
Aufwand und Lerneffekt sollen in einem guten Verhältnis stehen.
Auge um Auge, Zahn um Zahn.
Augen auf bei der Hauptsponsorauswahl!
Augen auf die Straße!
August ist nicht nur ein Monat, sondern auch ein Vorname.
Aus Angst vor dem Feuer versteckte sich der kleine Junge im Kleiderschrank.
Aus Angst vor drohenden Kompatibilitätsproblemen installieren viele Anwender keine Updates.
Aus Anlass des Papstbesuches in Österreich werden Scheidemünzen ausgegeben.
Aus Benutzersicht betrifft es vor allem die Freiheiten des Nutzers.
Aus Bequemlichkeit hat er das Paket lieber gleich beim Nachbarn im Erdgeschoss abgegeben.
Aus Bequemlichkeit steigen die Leute dort in den Zug, wo sie den Bahnsteig betreten.
Aus Bierkästen kann man riesige Bauwerke errichten.
Aus Bildung ergeben sich Karrierechancen.
Aus Erfahrung wusste sie natürlich, dass es passt.
Aus Kasachstan hatte Georg schon viel gehört.
Aus Kompatibilitätsgründen wurde nicht die höchste Sicherheitsstufe gewählt.
Aus Mitleid taten einige so, als würde es ihnen nicht schmecken.
Aus Neugier beißen Haie hin und wieder Seekabel an.
Aus Nordpakistan und Südpakistan wurden Pakistan und Bangladesch.
Aus Platzgründen kann Hubertus keinen Frontlader nehmen.
Aus Platzgründen wäre dies eh meistens nicht machbar.
Aus Prinzip nicht.
Aus Puderzucker und Zitronensaft mischst du den Zuckerguss.
Aus Rücksicht halten sie dann zu viel Abstand zum an der Kreuzung stehenden Radfahrer.
Aus Schaden wird man klug.
Aus Selektionsgründen wurden farbliche Punkte auf die Akten geklebt.
Aus Sicheheitsgründen mussten alle Teilnehmer Schwimmwesten tragen.
Aus Sicherheitsgründen ist der Steinbruch gesperrt.
Aus Solidarität mit seiner schwangeren Frau trinkt Erwin momentan nicht.
Aus Spaß hat sich Harald kurzerhand als Trainer ausgegeben.
Aus Versehen kopierte er das Passwort in den Chat.
Aus dem All betrachtet sind wir alle bloß unwichtige Statisten.
Aus dem Bierzelt kam ein Benebelter.
Aus dem Brunnen darf man nur mit Erlaubnis der Wachen schöpfen.
Aus dem Kaff kommt er weg.
Aus dem Knochenmark werden Stammzellen entnommen.
Aus dem Kreis trat eine jüngere Frau hervor und erzählte von ihrem traurigen Schicksal.
Aus dem Müll fische ich das jetzt nicht mehr raus.
Aus dem Nebenzimmer erklang ein rhythmische Stöhnen.
Aus dem Weg, ihr Schnarchnasen!
Aus dem werde ich Kleinholz machen!
Aus dem wird bestimmt noch was.
Aus den Augen, aus dem Sinn.
Aus den Kaulquappen werden einmal Frösche.
Aus den Poren rinnt der Schweiß.
Aus den Zimmern im zweiten Stockwerk lässt sich der Innenhof problemlos überwachen.
Aus den bisherigen Aufnahmen ließe sich bestimmt ein halbstündiges Hörspiel mit sinnvoller Handlung zusammenschneiden.
Aus den gekippten Fenstern hört man gedämpfte Stimmen.
Aus der Ferne lässt sich nichts seriös diagnostizieren.
Aus der Kontrollgruppe klagte niemand über Sodbrennen.
Aus der Kraft der Gezeiten erzeugen die Turbinen Strom.
Aus der Pampe soll etwas Essbares werden?
Aus der Schule hört man nur Negatives.
Aus der Steckdose kommt Atomstrom.
Aus der allgemeinen Gasgleichung ergibt sich, dass die Ladeluft gekühlt werden sollte.
Aus der anfänglich nicht ganz ernst gemeinten Übung ist ein festes Ritual geworden.
Aus der explosiven Entladung wollen wir eine kontrollierte Verbrennung machen.
Aus der fünften Etage sieht man erst, wie lang die Partymeile tatsächlich ist.
Aus der künstlich geschürten Angst der Leute Profit zu schlagen, ist ein perfides Geschäftsmodell.
Aus die Maus!
Aus diesem Grund habe ich eine Rechtsschutzversicherung.
Aus diesem Grund pflanzt Ecosia seine Bäume in Äquatornähe.
Aus diesem Grund tauschte sie oft ihren Dienst gegen Spätschichten ein.
Aus dieser Story sollte man einen Film machen!
Aus dieser Zeichnung ist das nicht ersichtlich.
Aus einem Impuls heraus hat Silvio alte Computerspiele aus seiner Kindheit ausgegraben.
Aus einem verzagten Arsch fährt kein fröhlicher Furz.
Aus einer Flasche und Reiskörnern oder Ähnlichem lässt sich eine Rassel bauen.
Aus einer bombastischen Kampfszene kehrt der Protagonist als alleiniger Überlebender zurück.
Aus einhundert Prozent Altpapier hergestellte Hefte tragen den Blauen Engel.
Aus ermittlungstaktischen Gründen kann ich Ihnen dazu keine Auskunft erteilen.
Aus gegebenem Anlass möchte ich darauf hinweisen, dass die Präriehunde schon gefüttert sind.
Aus gutem Grund fährt der Staatsanwalt eine gepanzerte Limousine.
Aus heutiger Sicht wäre das unvorstellbar.
Aus hygienischen Gründen sollte das Mundstück getauscht werden.
Aus ihrer Sicht wäre es Hochverrat, nicht an meiner Seite zu kämpfen.
Aus irgend einem Grund riefen alle laut nach Helga.
Aus irgendeinem Grund fährt der Kaminkehrer heute mit einem Vierzigtonner vor.
Aus irgendeinem Grund ist die Turnhalle abgeschlossen.
Aus ist es, sobald entweder der Ball oder ein Fuß die Linie überschreiten.
Aus meiner Sicht ist dies keinesfalls widersprüchlich.
Aus meiner Sicht war diese Entwicklung absehbar.
Aus meiner beruflichen Erfahrung kann ich das bestätigen.
Aus nichts wird nichts.
Aus objektiver Perspektive betrachtet, lassen sich Fahrlässigkeitsdelikte nur schwer vermeiden.
Aus physiologischer Sicht sind Haferflocken ein ausgesprochen wertvolles Nahrungsmittel.
Aus schwarzen Haaren kann ich Ihnen keine blonden machen.
Aus seiner Arbeitstasche holte der Pole einen Bunsenbrenner.
Aus so einem Dialog könnten Autoren lernen, ihre Lieblingsfehler in Zukunft zu vermeiden.
Aus so spitzem Winkel wird das schwierig.
Aus technischen Gründen kann sie hier nicht genannt werden.
Aus technischer Sicht bietet das Betriebssystem eine eigene Treiberarchitektur.
Aus unerfindlichen Gründen klemmt es immer genau dann.
Aus ungelegten Eiern schlüpfen keine Hühner.
Aus virologischer Sicht wäre das aber nicht korrekt.
Aus welchem Holz sind Gitarre, Geige oder Kontrabass hergestellt?
Aus welchem Turngau ist der denn entsprungen?
Aus welcher Zotenparade sind die denn entsprungen?
Aus welcher überaus seriösen Boulevardzeitung beziehen Sie Ihre Bildung?
Aus zwei Dosen und einer gespannten Schnur lässt sich ganz einfach ein Telefon bauen.
Aus Äpfeln, die nicht gut genug für den Verkauf aussehen, presst man Saft.
Aus! Hasso, aus! Pfui!
Ausbilder Schmidt geht gerne in Holland zelten.
Ausbildungsberufanerkenner ist auch kein anerkannter Ausbildungsberuf.
Ausbraten und grillen bedeuten im Allgemeinen das gleiche.
Ausdauersportler haben ein großes Herz.
Ausdrücke ähnlicher Bedeutung sind synonym.
Ausflugsdampfer versenkt!
Ausführliche Informationen zum Tagungsprogramm finden Sie hier.
Ausführliche Informationen zum Veranstaltungsort finden Sie hier.
Ausführliche Informationen zur Anmeldung finden Sie hier.
Ausführlichere Informationen über die einzelnen Klassen finden Sie im Kapitel sechs, „Völker und Klassen“.
Ausgangspunkt ist die Situation in Marburg.
Ausgangspunkt jedes Regens sind Wolken, die aus feinen Eiskristallen oder Wolkentröpfchen bestehen.
Ausgefallene Ampeln können das Unfallrisiko erhöhen.
Ausgerechnet an der Stelle ist offenbar der Kameramann eingeschlafen.
Ausgerechnet den Sinn des Lebens suchen die Leute meistens nicht bei Google.
Ausgerechnet der Neue ging zum Chef und machte reinen Tisch.
Ausgerechnet der Paartherapeut zweifelt an der Ernsthaftigkeit unserer Beziehung!
Ausgerechnet die Werbung lädt am schnellsten.
Ausgerechnet jetzt, wo es spannend wird!
Ausgerechnet mir muss das passieren!
Ausgerechnet zur Abendspitze ist mir eingefallen, dass ich das noch holen muss.
Ausgeschlossen ist es nicht.
Ausgetragen wird der Wettbewerb in Bergisch Gladbach.
Ausgiebig vergleicht Frau Schröter die Preise.
Auskunftsersuchen und Löschungsersuchen bitte schriftlich an den behördlichen Datenschutzbeauftragten schicken.
Auslandsaufenthalte werden massiv überbewertet.
Ausnahmen werden nur bei Krankgeschriebenen erlaubt.
Ausnahmen werden nur in begründeten Einzelfällen bewilligt.
Ausschließen kann das niemand.
Ausschwärmen und alles absuchen!
Ausser Tassenklopfen im Büro mit dem Löffel kommt da nicht viel.
Ausserdem sind hochwertige Lautsprecher und ein möglichst kurzes Netzwerkkabel angeschlossen.
Aussichtsreicher wäre es, die andere Karosse ausfindig zu machen.
Austern gelten als kostbare aber nicht unbedingt köstliche Delikatesse.
Auswahlkreis: Dieser Kreis erscheint um ein Ziel, nachdem Sie es angewählt haben.
Auswertung läuft.
Authentifizieren Sie sich!
Auto plus Flex ergibt Cabrio.
Autobahnen und Bahnstrecken werden entlang der Entwicklungsachsen gebaut.
Autobahnklos sind unfassbar ekelhaft.
Autocross ist ein Autorennen und ein Autoscooter ist meist auf dem Rummelplatz.
Autofahren ist schweineteuer, wenn man sich mal die Gesamtkosten anschaut.
Autofahrer freuen sich über Schattenparkplätze und Lademöglichkeiten.
Automatische Generation von Untertiteln ist ein Anwendungsgebiet.
Autonome Navigation funktioniert hier ganz anders.
Autopilot ausschalten.
Autoradios sind möglicherweise der letzte Ort an dem man sich noch Kassetten anhören kann.
Autos sind dann autonom, wenn sie sich untereinander zu illegalen Straßenrennen verabreden.
Autos, die auf dem Dach landen, fangen nach kurzer Zeit zu brennen an.
Autsch!
Außen hui, innen pfui.
Außer Kakteen wächst hier nichts.
Außer Luft ist ja nicht viel drinnen.
Außer Spesen nichts gewesen.
Außer Sägespäne natürlich.
Außer Tannen wächst in diesen Höhen nichts.
Außer dem Unkraut natürlich, das wächst.
Außer den Sorben feiert hier niemand Karneval.
Außer der Orgel hat auch die Kirche erheblichen Einfluss auf den Klang.
Außer der Werbung funktioniert hier nichts.
Außer die Nächte, die sind kalt.
Außer dir benutzt das niemand.
Außer dir findet das keiner witzig.
Außer dir trinkt sowieso keiner Birnensaft.
Außer dir wollte eh niemand nach Osnabrück.
Außer ein paar Hundespaziergängern ist niemand mehr unterwegs.
Außer ein paar chinesische Städtenamen.
Außer ein paar wertloser Dollar hatte er kein Geld mehr im Porte­mon­naie.
Außer einem Schraubenzieher und etwas Geschick brauchst du nichts.
Außer ihm hätte sich das niemand zu fragen getraut.
Außer mir hat noch die Pferdepflegerin das Netzwerk-Passwort.
Außer mir weiß es niemand und nur deshalb bin ich noch am Leben.
Außer natürlich wenn er sich ein Taxi ruft.
Außer natürlich wenn man ein Privatboot besitzt.
Außerdem befürchte ich, dass er mich vergiften will.
Außerdem begrüße ich einen Gast, der für diese Sendung extra aus Cambridge angereist ist.
Außerdem besitzen Druiden die Fähigkeit der Gestaltveränderung.
Außerdem bietet die Fahrschule auch einen Erste-Hilfe-Kurs und einen Sehtest an.
Außerdem dürfen außenstehende Besucher nicht an der Sitzung teilnehmen.
Außerdem enthält es bestimmt total essenzielle Mineralien.
Außerdem erfordern sie viel weniger Wartung.
Außerdem gibt es einen Sinn für Temperaturempfinden, der nicht mit dem Tastsinn gleichzusetzen ist.
Außerdem gibt es in der Regel nur einen einzigen Sprecher für alle Stimmen.
Außerdem haben sie einen lustigen Dialekt, den ich mir gerne anhöre.
Außerdem hat es den Vorteil, dass es relativ pflegeleicht ist.
Außerdem hat sie ein Fläschchen Korn dabei.
Außerdem hing da ein Zettel für den nächsten Zahnarzttermin.
Außerdem ist mein Kalender für die nächsten Wochen voll.
Außerdem kann man ankreuzen, dass nur bestimmte Organe entnommen werden dürfen.
Außerdem käme erschwerend hinzu, dass der Inhaber davon Kenntnis erlangt hatte.
Außerdem könnte es hier und da ein paar Graupelschauer geben.
Außerdem lebte er lange Zeit in Paris.
Außerdem liegt im Werkzeugkasten eine Kombizange mit blauer Ummantelung.
Außerdem ließ die Präzision zu wünschen übrig.
Außerdem miaut er.
Außerdem muss der Eingriff verhältnismäßig sein.
Außerdem muss die Hülle Wind und Wetter standhalten.
Außerdem muss er natürlich glutenfrei, eifrei und gentechnikfrei sein.
Außerdem muss sie natürlich stabil genug sein, um dem Druck standzuhalten.
Außerdem möchte ich alle Autoren bitten, wenigstens eine automatische Rechtschreibprüfung zu benutzen.
Außerdem möchten wir die Vergleichbarkeit erhalten.
Außerdem müssen Klimaanlagen regelmäßig gereinigt werden.
Außerdem müssen sich die Schuhe erst mal bezahlt machen.
Außerdem natürlich eine Metal-Version und einen Techno-Remix.
Außerdem produziert er Wärme, was aber lokal nicht zu einem Temperaturanstieg führt.
Außerdem profitieren sie vom Mengenrabatt.
Außerdem sieht man, wie sich ihr Brustkorb langsam hebt und senkt.
Außerdem sind Erd- und Haselnüsse enthalten.
Außerdem sind da ständig die Batterien leer.
Außerdem sind echte Freunde dann viel schwieriger von falschen zu unterscheiden.
Außerdem sollen Eltern verpflichtet werden, den Forderungen ihrer zukünftigen Erben an der Kasse nachzukommen.
Außerdem sollte das überproportionale Leiden einheimischer Völker unter den Atomtests hervorgehoben werden.
Außerdem sollte es keine Tabuthemen für den Datensatz geben.
Außerdem sollten Löser für das Mathematikbuch gratis mitgeliefert werden.
Außerdem sollten Wertgegenstände und wichtige Papiere am Körper getragen werden.
Außerdem spart man sich die Batterie, die man ja sonst immer wechseln müsste.
Außerdem war auffällig, dass eine komplette Zahnreihe fehlte.
Außerdem war das Sägeblatt rostig.
Außerdem war ja genau das der Trick.
Außerdem waren sie länger verfügbar.
Außerdem wird der Keller von zahlreichen Spinnen bewohnt.
Außerdem wurde ein Nachrichtenmagazin mit dem Namen „Leo“ gegründet.
Außerdem wusste Herr Korte seine beruflichen Ziele mit seinen privaten zu verbinden.
Außerhalb von Ballungsräumen ist der Empfang leider miserabel.
Avocados reifen nach dem Pflücken nach.
Aww, wie schön.
Axel Eduard Fischer ist ein deutscher Politiker.
Axel Eduard Fischer ist seit neunzehnhundertachtundneunzig Mitglied des Deutschen Bundestages.
Axel Eduard Fischer wurde in Karlsruhe geboren.
Axel Fischer ist Mitglied der überparteilichen Europa-Union Deutschland.
Axel Schweiß und Reiner Zufall möchten sich bitte an der Rezeption melden.
Baby, bete dass wir gewinnen.
Babys brauchen vor allem viel Liebe.
Babys und Kleinkinder sind sogenannte Traglinge.
Back dir ein Eis!
Bad Schwartau ist stolz auf Bodo Wartke.
Baggerst du mich gerade an?
Bah!
Bahnbrechende Neuerungen haben wir in jüngster Vergangenheit nicht gesehen.
Bahnen könnten auch teils aus Eisen und teils aus Holz gebaut sein.
Bahnhofsdurchsagen sind viel verständlicher geworden, seit die Durchsager durch eine Computerstimme ersetzt wurden.
Bahnhofspenner oder Bahnhof Spenner?
Bakterien sind Lebewesen.
Bakterien vermehren sich über Zellteilung.
Bald baut Bernhard Breyer bestimmt Babybetten.
Bald fahren wir zum Chorwochenende nach Kloster Schöntal.
Bald gibt's Rucola-Salat mit frisch gerösteten Pinienkernen, Cherry-Tomaten und Parmesan.
Bald haben wir sie eingeholt.
Bald hat der Text die Marke von zehntausend Zeilen durchbrochen.
Bald hat er sein Abi.
Bald ist die Community bei eintausend deutschsprachigen Sätzen angelangt.
Bald ist es soweit.
Bald ist es vorbei.
Bald ist es wieder Spargelzeit.
Bald ist mein Vorrat erschöpft.
Bald kann man wieder das Fahrrad benutzen.
Bald kommt das Christkind zu uns.
Bald las er Spuren wie sein großes Vorbild.
Bald steht ohnehin ein Generationenwechsel bevor.
Bald wachsen Zitronen und Orangen auf der Domplatte in Köln.
Bald wachsen Zitronen und Organgen auf der Domplatte in Köln.
Bald wird er ermüden.
Bald wird es sicher eine Studie geben, die die Gefährlichkeit von Infrarotstrahlung aufzeigt.
Bald wird mein Vorrat knapp werden.
Ballaststoffreiche Ernährung hilft bei der Verdauung.
Ballistische Experimente mit kristallinem Wasser auf dem Areal der Pädagogischen Institutionen unterliegen striktester Prohibition!
Ballkünstler werden in unserer Gesellschaft besonders bewundert.
Ballonfahrten in Grenznähe sind immer etwas heikel.
Ballonstarts in der Einflugschneise sind ungefähr so sinnvoll wie ein Zebrastreifen auf der Autobahn.
Banale Probleme erfordern manchmal komplizierte Lösungen.
Bananenschalen und so weiter gehören hingegen in die Biotonne.
Bananensoftware reift beim Kunden.
Bange machen gilt nicht.
Barbara Stolterfoht starb am zwanzigsten Februar zweitausendeinundzwanzig in Berlin.
Barcode der Fahrkarte nicht erkannt.
Barfuß betritt der Moslem seinen Gebetsteppich.
Bargeld ist ein Stück Unabhängigkeit von Banken, das man anfassen kann.
Bargeld lacht.
Baron Münchhausen und seine Geschichten.
Bartsch hatte die Kompanie gewarnt.
Bau, Vertrieb und Besitz von Machtübernahmemaschinen sind strengstens untersagt.
Bauch einziehen führt zu schnelleren Erfolgen als Abnehmen.
Bauch schlägt Hirn.
Bauern haben heutzutage so viele Maschinen, dass sie eigentlich Maschinenbauer heißen müssten.
Baumkuchen vertrocknet schnell, wenn man ihn lange herumstehen lässt.
Baust du eigentlich alles aus Europaletten?
Baut doch bitte mal etwas mit anständiger Qualität!
Bauteile, die viel Strom verbrauchen, werden schnell warm.
Beachten Sie auch die Ansagen am Bahnsteig.
Beachten Sie die Bodenmarkierung.
Beamte braucht man zur Durchsetzung hoheitlicher Maßnahmen.
Beamte dürfen nicht streiken.
Beamte vom Landeskriminalamt Niedersachsen waren heute Vormittag schon da.
Beantworten Sie die Kontrollfragen zunächst für sich selbst.
Beate Eichhorn turnt euch auf dem Barren etwas vor.
Beckenpflege wäre noch okay gewesen!
Bedauere sehr, die haben wir nicht.
Bedauerlicherweise ist die Kollegin gerade auf Dienstreise.
Bedauerlicherweise wurde die Partei von rechts unterwandert.
Bedenken Sie die möglichen Konsequenzen.
Bedenken Sie dies, wenn Sie das nächste Mal am Zoll kontrolliert werden.
Bedeutet es, dass Putin in diesem Fall die Rolle des Jokers spielt?
Bedingungsloses Grundeinkommen, ist das die Lösung?
Beehren Sie uns bald wieder!
Beenden Sie den Disput schnellstmöglich und kümmern Sie sich um die wichtigen Fragen.
Beenden Sie diesen Eiertanz!
Beendet eure Aufnahmen bitte zeitig.
Beerdigen Sie uns bald wieder!
Beete haben nichts mit Beeten zu tun.
Beethoven war taub.
Befehl ist Befehl!
Befinden Sie sich auch in häuslicher Isolation?
Befinden sich ausreichend viele Steckdosen an den richtigen Orten?
Befinden sich noch Menschen in dem Gebäude?
Befreien Sie sich von der Denkweise, durch weiteren Konsum irgendwie der Umwelt zu nützen.
Befriedung schaffen mit den Waffen?
Begeistern Sie Ihr Publikum!
Begib dich zum Treffpunkt!
Begib dich zur Party und sprich mit dem Botschafter.
Beginn und Ende der überwachten Messstrecken sind anzukündigen.
Beginnen Sie Ihren persönlichen Rachefeldzug noch heute!
Beginnen Sie mit etwas Positivem.
Beginnen wir mit einer einfachen Übung.
Beginnt jetzt der Weltuntergang?
Beginnt man die Eingabe nicht mit einem der Schlüsselwörter, wird sie als Adresse interpretiert.
Begleiten Sie die Aufnahme doch mal auf einem Instrument!
Begrapschen geht gar nicht.
Begrenzte Mittel sind manchmal das Einzige, was Menschen zur Vernunft zwingt.
Begrüßen Sie bitte recht herzlich unseren anonymen Neuzugang!
Behalten Sie Winkler im Blick.
Behandeltes Holz sollte nicht im Kamin verbrannt werden.
Beherrschen Sie alle Regeln der neuen Rechtschreibreform?
Beherrschen Sie die Ammensprache?
Beherrschen Sie weitere Sprachen?
Beherrscht dein Programm auch nichtdestruktive Bildbearbeitung?
Beherrscht der Editor auch automatische Silbentrennung?
Behäbig setzt sich das Gefährt in Gang.
Behältst du nach der Heirat deinen Namen?
Behörden sollten sich unabhängig machen von ausländischen Software-Herstellern.
Bei "Tinder" klappt das bestimmt.
Bei Albrecht musst du klingeln.
Bei Ayran handelt es sich um ein Erfrischungsgetränk auf Basis von Joghurt und Salz.
Bei Bedarf können die Rotoren ihre Blätter aus dem Wind drehen.
Bei Bedarf melden wir uns schnellstmöglich zurück.
Bei Bohrungen auf dem Grundstück der Kretschmanns wurde eine Ölquelle entdeckt.
Bei Butter oder Käse ist dies ja auch recht klar geregelt.
Bei Bärbel Stichler brennt mal wieder die Hütte.
Bei Common Voice erreicht Deutschland sein Zwei-Prozent-Ziel.
Bei Cortisol handelt es sich um ein Stresshormon.
Bei Dunkelheit kann ich nicht schlafen.
Bei Einkaufswagen ist dieser Effekt ja nachgewiesen.
Bei Familie Köhler herrschen teils merkwürdige Sitten.
Bei Filmszenen im Präsidium klingelt im Hintergrund immer ein Telefon.
Bei Fragen erreichen Sie unsere Kundenberatung auch telefonisch.
Bei Fragen melde dich bitte im Forum!
Bei Frau Hansen rumpelt die Heizung.
Bei Frau Lehmann war ich schon, die hat mich zu Ihnen geschickt.
Bei Fuß!
Bei Föhn kann man bis zu den Alpen sehen.
Bei Grundlagenforschung weiß man nun mal vorher nicht, wohin sie führt.
Bei Handförderung unter Tage muß das Licht des Förderers entgegenkommenden Personen sichtbar sein.
Bei Hans gibt's immer nur Salat mit Nüssen.
Bei Ihnen läuft etwas nicht richtig.
Bei Ihnen vermisse ich noch den Blick fürs große Ganze.
Bei Impotenz gelingt es dem Mann nicht, eine Erektion zu erzielen oder beizubehalten.
Bei Ingenieuren haben Betriebswirte in der Regel einen schweren Stand.
Bei Installationen klickt Verona einfach immer auf "Weiter".
Bei Isaak handelt es sich um einen biblischen Namen.
Bei Karsten dauert der Abwasch immer eine halbe Ewigkeit.
Bei Kontrollfahrten muß eine Signalgebung auch vom Fördergestell aus möglich sein.
Bei Kälte fällt die Heizung und bei Hitze die Klimaanlage aus.
Bei Kälte ziehen sich die Gefäße zusammen.
Bei Langeweile während der Ausgangssperre einfach mal seine Stimme spenden!
Bei Lego hat man das gemacht um die Steine wieder auseinander zu bekommen.
Bei Live-Konzerten fehlt mir halt immer die Fernbedienung.
Bei Lokomotiven ist der dieselelektrische Antrieb längst etabliert.
Bei Mangelernährung oder Ähnlichem wird diese Größe natürlich nicht erreicht.
Bei Menschen sind Schwärme leider eher dumm als intelligent.
Bei Muskeln ist es genau umgekehrt.
Bei Nacht und Nebel lockt der Leuchtturm alle Stürmer ins Licht.
Bei Niedrigwasser muss man aufpassen wie ein Luchs.
Bei Nässe rutscht der Dynamo.
Bei Oma schmeckt's am besten.
Bei Passwörtern gilt: Lieber lang als kompliziert zu merken.
Bei Rabea steht eine elektrische Presse für Orangen und andere Früchte.
Bei Radtouren lasse ich immer die Kinder vorfahren und hänge mich in ihren Windschatten.
Bei Regen grillen wir halt unterm Carport.
Bei Rüsselpest denke ich eher an eine Geschlechtskrankheit als an Schnupfen.
Bei Schallplatten ist es genau andersherum.
Bei Schneewittchen handelt es sich um eines der bekanntesten Märchen der Gebrüder Grimm.
Bei Sebastian kommen mehrere Faktoren zusammen.
Bei Sonnenlicht kann der Körper Vitamin D nämlich selbst bilden.
Bei Stau haben wir also ein ernstes Problem.
Bei Strombedarf kann man die Kugeln mit Wasser volllaufen lassen.
Bei Tag seht ihr alle so normal aus.
Bei Tempo dreißig schwimmt man mit der grünen Welle.
Bei Umluft verringert sich die Backzeit.
Bei Vereinfachungen ist es nun mal so, dass sie nicht jede Einzelheit berücksichtigen.
Bei Vorführungen ohne Requisiten liegt der Fokus voll auf der schauspielerischen Leistung.
Bei Wahlen sollte jede Stimme zählen, auch die von Schizophrenen!
Bei Warnow wird das w am Ende nicht gesprochen.
Bei YouTube erreichte das Video über zehn Millionen Aufrufe.
Bei Zeugungsunfähigkeit kommt es trotz regelmäßigem Geschlechtsverkehr zu keiner Schwangerschaft.
Bei Zuhörern, denen der Kontext fehlt, sorgt der Kommentar für Verstörung.
Bei akuter Atemnot greifen Sie zum Notfallmedikament.
Bei all dem Eifer sollte man trotzdem nicht Kopf und Kragen riskieren.
Bei all dem Radau fiel es schwer, sich zu konzentrieren.
Bei all den Möglichkeiten fällt es schwer, sich zu entscheiden.
Bei all ihren Ausstellungen könnte man die Speicherstadt auch Museumsinsel nennen.
Bei allen Charakteren kommt die Gesundheit nach einem Kampf nach und nach zurück.
Bei allen Nahrungsmitteln, deren Haltbarkeitsdatum fast abgelaufen war, wurde der Preis reduziert.
Bei anderen würden längst die Tränen fließen.
Bei asymmetrischer Belastung können durchaus gefährliche Spannungen zwischen beiden anliegen.
Bei ausreichender Verdünnung wird alles genießbar.
Bei beiden handelt es sich um Vektorimpfstoffe.
Bei beschädigter Verpackung lehne ich die Warenannahme ab.
Bei dem Gehalt muss der ach so seriöse Berater auch das wissen.
Bei dem Gemächt.
Bei dem Gezappel ist ein Werbeblocker schlicht Notwehr.
Bei dem Kamikaze-Fahrstil ist es ein Wunder, dass er noch am Leben ist.
Bei dem Kellerduell trafen sich die Kellerkinder.
Bei dem Kontostand würde ich mir keine Sorgen machen.
Bei dem Lied braucht man nicht viel zu denken. Einfach mitklatschen!
Bei dem Lärm kann man doch nicht arbeiten!
Bei dem Lärm konnte Patrick keine Konzentration aufbringen.
Bei dem Preis kann man nicht viel verkehrt machen.
Bei dem Quellenverzeichnis wird mir so einiges klar.
Bei dem Regen fällt das nicht so ins Gewicht.
Bei dem System haben Angreifer leichtes Spiel.
Bei dem Unfall wurden mehrere Personen, darunter auch Kinder verletzt.
Bei dem Wort Rehabilitation wurde Herr Krupp hellhörig.
Bei dem schönen Wetter derzeit kann ich mir keine Rückkehr vorstellen.
Bei den Anonymen Alkoholikern erzählt jeder den anderen, wie er zum Trinker wurde.
Bei den Armen kommt er zuerst an.
Bei den Bundesjugendspielen hat man die Wahl zwischen Hoch- und Weitsprung.
Bei den Erfindern der Technik dürfte ihre heutige Verwendung für Kopfschütteln sorgen.
Bei den Hygienestandards kannst du auch gleich den Handlauf im Treppenhaus ablecken.
Bei den Kippgleisen ist die äußere Schiene etwas zu erhöhen.
Bei den Männern wird es dieses Jahr eh nichts beim Fußball.
Bei den Preisen können Sie nicht ernsthaft noch Trinkgeld erwarten!
Bei den Professoren mit den tollsten Anekdoten lernt man oft nicht viel vom Stoff.
Bei den Spielern haben sich die Veranstalter damit nicht gerade beliebt gemacht.
Bei den Temperaturen hier draußen ist das wirklich angebracht.
Bei den anderen weiß die linke Hand nicht, was die rechte tut.
Bei den meisten Gespenstern handelt es sich um verstorbene Gespensterjäger.
Bei den zu prüfenden Sätzen dachte ich, ich erkenne eine Stimme.
Bei denen geht es richtig zur Sache.
Bei denen ist sowieso nichts mehr zu retten.
Bei der "kreativen Buchführung" sind ein paar Unstimmigkeiten zu Tage getreten.
Bei der Aktion hatte sicherlich nicht nur der Schmerzpatient Schmerzen.
Bei der Arbeit wird nur Englisch gesprochen.
Bei der Bahn kann man sein Leben in vollen Zügen genießen.
Bei der Bahn läuft es ganz anders.
Bei der Besichtigung darf der Vermieter noch keine Bonitätsauskunft verlangen.
Bei der Besichtigung sollten Keller und Garage nicht vergessen werden.
Bei der Buchung ist ein Fehler unterlaufen.
Bei der Bundesnetzagentur sind bestimmt schon viele Beschwerden über Flixbus eingegangen.
Bei der Bundeswehr sieht es nicht besser aus.
Bei der Bundeszentrale für politische Bildung kann sich jeder das Grundgesetz kostenlos bestellen.
Bei der Coronafrisur werde ich ganz wuschig.
Bei der Einsetzung ist der Grundsatz der Verhältniswahl einzuhalten.
Bei der Formulierung schwingt schon einiges an Gesellschaftskritik mit.
Bei der Füllung und den Beilagen kann man variieren.
Bei der Gelegenheit würde ich gleich noch zwei weitere Termine absagen.
Bei der Heilsarmee wird Bianca ihre Sozialstunden ableisten.
Bei der Hitze ziehe ich ganz bestimmt kein Unterhemd an.
Bei der Informationstechnik Abteilung wohl gar nicht.
Bei der Interpretation sollte man berücksichtigen, zu welcher Zeit das Lied entstand.
Bei der Kassiererin stelle ich mich ungern an.
Bei der Kurzgeschichte Eis handelt es sich um ein Werk der Autorin Helga Novak.
Bei der Landbevölkerung stoßen die Vorschläge auf Ablehnung.
Bei der Landung kann es zu Resonanzen kommen, die den Hubschrauber zum Absturz bringen.
Bei der Landung machte sie eine für sie überraschende Entdeckung.
Bei der Leistungsaufnahme halte ich einen passiven Kühler für mutig.
Bei der Namensvergabe sollte jeder Elternteil ein Veto-Recht haben.
Bei der Nummer neun müsst ihr aufpassen, das ist ein Wadenbeißer.
Bei der Organisation der Fete ist jeder noch mal über sich hinaus gewachsen.
Bei der Platzreservierung würde ich gerne noch angeben, dass ich nicht rückwärts fahren möchte.
Bei der Preisgestaltung hat der Geschäftsmann jegliches Maß verloren.
Bei der Registrierung gibt es nach wie vor Schwierigkeiten.
Bei der Schocklage legt man den Patienten auf den Rücken und seine Beine hoch.
Bei der Schule habe ich mich bisher aber sehr heraus gehalten.
Bei der Suchaktion wurde nicht alles gefunden.
Bei der Tarnfirma bekommen sie beide Optionen.
Bei der Testfahrt stellte sich heraus, dass die Lampen defekt waren.
Bei der Tipperei fängt doch gleich wieder meine Schulter an weh zu tun.
Bei der Verstopfung seiner Straßen macht Darmstadt seinem Namen alle Ehre.
Bei der Verwendung von Kaffeekapseln fallen Unmengen an Müll an.
Bei der Verwendung von Musik in eigenen Podcasts ist das Urheberrecht zu beachten.
Bei der Wanderung werdet ihr bis zum Oberschenkel im Watt versinken.
Bei der Wartung fiel auf, dass die Bremsbeläge einseitig abgenutzt waren.
Bei der alten Rostlaube mag das funktionieren.
Bei der fünften Stufe kommen Spezialkräfte hinzu.
Bei der gekauften Aufnahme ist die Qualität sowieso viel besser.
Bei der kleinsten Unstimmigkeit wird Alarm ausgelöst.
Bei der neuen Version stottert immer der Sound.
Bei der nächsten Gelegenheit biegen wir links ab.
Bei der nächsten Klassenarbeit wird es sich um eine Erörterung handeln.
Bei der nächsten Möglichkeit bitte wenden.
Bei der nächsten bemannten Mondlandung will ich einen Astronauten jonglieren sehen.
Bei der wundere ich mich über gar nichts mehr.
Bei der Öffentlichkeitsarbeit sollte sie sich besser heraushalten.
Bei diesem Angriffszenario hätten ganze Gesundheitsämter lahm gelegt werden können.
Bei diesem Drucker ist das nicht so.
Bei diesem Mumpitz werden wir nicht mitmachen.
Bei diesem Regenwetter nahm Ludwig einen Regenschirm mit.
Bei diesem Spiel sind Ältere eindeutig im Vorteil.
Bei diesem Tempo komme ich mit dem Schreiben kaum nach.
Bei diesem Thema haben nämlich viele Autofahrer Nachholbedarf.
Bei diesem hier müssten noch die Schnallen ausgetauscht werden.
Bei diesen Leuchtdioden ist der Vorwiderstand schon eingebaut.
Bei diesen Zeilen hat sich der Dolmetscher wohl vertan.
Bei dieser Art von Quests spricht man von Sammelquests.
Bei dieser Frage konnte Diego aber auch nicht weiter helfen.
Bei dieser Maschine zur Grünanlagenbewässerung handelt es sich mitnichten um einen Wasserwerfer.
Bei dieser Musik bekomme ich Gänsehaut.
Bei dieser Schriftart kann man das kleine L leicht mit einem großen I verwechseln.
Bei dieser Sorte Apfelsinen juckt mir immer der Gaumen.
Bei dieser Trockenheit ist es keine gute Idee ein Feuerwerk zu zünden.
Bei dir muss ich immer alles erklären.
Bei dir sieht alles so einfach aus.
Bei dm kann man auch mit Euro bezahlen.
Bei eiernden Rädern muss man einen Kompromiss finden zwischen schleifender und nicht greifender Bremse.
Bei einem Amoklauf wartet die Polizei nicht mehr auf die Spezialkräfte.
Bei einem Arbeitsunfall hat Dieter sich die Hand verbrüht.
Bei einem Auffahrunfall ist praktisch nie der Fahrer des vorderen Fahrzeugs schuld.
Bei einem Bremsweg von teils mehreren Kilometern wäre das auch unrealistisch.
Bei einem Sauerstoffgehalt von nur fünfzehn Prozent funktionieren die meisten Feuerzeuge nicht mehr.
Bei einem Schlagschuss können die Dinger ziemlich schnell werden.
Bei einem Schnellkochtopf muss man vorsichtig sein.
Bei einem Umzug bietet es sich an, alles auszusortieren, was man nicht mehr braucht.
Bei einem Versuch wird es nicht bleiben.
Bei einem guten Bohrhammer ist der stärkste Beton chancenlos.
Bei einem handwerklichen Beruf sitzt man selten vor dem Computer.
Bei einem korrekt ausgeführten Kuss stoßen die Zähne der Küssenden aneinander.
Bei einer Gegenüberstellung konnte das Opfer niemanden identifizieren.
Bei einer Inzidenz über fünfzig müssen die Schulen geschlossen werden.
Bei einer Kerntemperatur unter dreißig Grad ist eine Bewusstlosigkeit sehr wahrscheinlich.
Bei einer Kissenschlacht ist das Hochbett eingestürzt.
Bei einer Kollision nehmen alle den gleichen Schaden.
Bei einer Reise zum Mond verliert man fünf Sechstel seines Gewichts.
Bei einer Transplantation kann einiges schiefgehen.
Bei einer namentlichen Anrede durfte man sich quasi geehrt fühlen.
Bei einer sogenannten Ostfriesentasse befindet sich der Henkel innen.
Bei einer solchen Hitze ist es wichtig, viel zu trinken.
Bei einer starken Grippe steht auch seine Frau vor der Tür.
Bei einer verneinenden Antwort ist der nächste dran.
Bei einigen seiner Bauten wandelt Palladio die Säulenordnung sehr frei ab.
Bei einunddreißig Grad im Schatten ist die Arbeit kein Vergnügen.
Bei elektronischen Spracheingabesystemen kriege ich Plaque!
Bei euch ist sie gut aufgehoben.
Bei gutem Wetter wäre der Zoo eine Alternative.
Bei hochdimensionalen Orangen nimmt die Schale mehr Volumen ein als das Fruchtfleisch.
Bei hohen Temperaturen und vielen Badegästen bilden sich Algen im Wasser.
Bei hoher Geschwindigkeit fällt es leicht, freihändig zu fahren.
Bei häufiger Nutzung empfiehlt sich ein Pizzaschneider oder Steakmesser zur Anschaffung.
Bei ihm bekommt man den besten Schnupftabak im ganzen Land.
Bei ihrem Fahrrad fällt bald der Ständer ab.
Bei ihrem ersten professionellen Fotoshooting war sie sehr aufgeregt.
Bei ihrer Performance verzog die Solistin merkwürdig das Gesicht.
Bei ihrer Vorbereitungsrunde üben die Aktivisten eine Sitzblockade.
Bei jedem Kopfball sterben Hirnzellen.
Bei jedem Personalwechsel geht Know-How verloren.
Bei jedem Redner muss man anfragen, um eine Freigabe des Gesagten zu erhalten.
Bei jedem Szenenwechsel schließt sich der Vorhang und dahinter wird hektisch umgebaut.
Bei jeder Wahl gibt es Gewinner und Verlierer.
Bei konstanten hundertzwanzig Bildern pro Sekunde erscheinen die Animationen butterweich.
Bei konstruktiver Interferenz wiederum addieren sie sich.
Bei körperlicher Zuwendung wird Oxytocin ausgeschüttet.
Bei leerem Akku fährt der Saugroboter automatisch zur Ladestation.
Bei letzterer Methode wird das Signal äquidistant abgetastet.
Bei lokalen Veranstaltungen sieht das natürlich ganz anders aus.
Bei manchen Ernährungsgewohnheiten muss man schon von selbstverletzendem Verhalten sprechen.
Bei manchen Fliegen löst bereits der Anblick eines Gittermusters den Fluchtreflex aus.
Bei manchen Geburten braucht der Vater mehr medizinische Betreuung als die Mutter.
Bei manchen Läden fragt man sich wirklich, ob sie überhaupt Geld verdienen wollen.
Bei manchen Stücken wird es einfach sein, bei anderen schwieriger.
Bei manchen vorgelesenen Sätzen könnte man meinen, die Stimme würde verstellt.
Bei mir geht es auch nicht später.
Bei mir geht es um Spaß.
Bei mir hat Waldi genug Auslauf.
Bei mir können Sie höchstens Knoblauch riechen, aber keinen Alkohol.
Bei mir lädt das Video nicht.
Bei mir sind Geheimnisse bestens aufgehoben!
Bei mir wäre Platz genug.
Bei mir wäre der hochkant rausgeflogen!
Bei nicht wenigen ist der Glaube an ihren Fußballverein stärker als an ihren Gott.
Bei nicht-elektrischen Fahrrädern sind elektronische Schaltungen meines Erachtens nicht sinnvoll.
Bei niedriger Last werden bis zu vier der acht Zylinder abgeschaltet.
Bei rutschiger Landebahn kann mit Schubumkehr gebremst werden.
Bei schlechtem Wetter gibt es dann eben Hotdogs statt Gegrilltem.
Bei schnellen Bewegungen zerreißt das Bild in der Mitte.
Bei schneller Fahrt riss durch den Fahrtwind die Motorhaube ab.
Bei schweren Entstellungen versucht man, Haut vom Gesäß ins Gesicht zu transplantieren.
Bei schönem Wetter kaufen wir uns vielleicht ein Eis auf dem Weg.
Bei seinen Ausführungen bleibt er auffällig unkonkret.
Bei so einem Arbeitsklima würde ich sofort wieder kündigen.
Bei so einem Spottpreis fragt man sich natürlich, wie das möglich ist.
Bei so einer Arbeitslast würde ich auch krank werden.
Bei so einer Staubschicht auf dem Radio wundert der schlechte Empfang mich nicht.
Bei so einer großen Population unmöglich.
Bei so etwas bekomme ich auch immer Panikzustände.
Bei so vielen Baustellen weiß man gar nicht, an welcher man anfangen soll.
Bei solchem Wetter kann man unmöglich ausgehen; die Strassen sind sehr schmutzig.
Bei solchen Feiern hat der Chef meist die Spendierhosen an.
Bei solchen Forderungen aus der höchsten Ebene kann einem nur angst und bange werden.
Bei solchen Fragen sind sich selbst Muttersprachler unsicher.
Bei solchen Geschäftspartnern muss man einfach ein bisschen unbequem sein.
Bei solchen Gesprächen stellt man auch mal die ein oder andere unangenehme Frage.
Bei solchen Klunkern wundert man sich, dass die Ohrläppchen nicht abreißen.
Bei solchen Sachen verstehe ich keinen Spaß.
Bei solchen Themen ist die Vermieterin sehr streng.
Bei sowas wird sie gallig.
Bei starkem Seegang schwappt in der Bordküche schon mal etwas über.
Bei studentischen Hilfskräften ist die Genehmigung des Urlaubs reine Formsache.
Bei tönenden Signalen ist als Signal für „Halt“ ausschließlich ein Zeichen zu geben.
Bei uns gabe es Raclette.
Bei uns gibt es heute Schweinebraten mit Rotkohl und Knödel.
Bei uns heißt das Pommes Schranke.
Bei uns hören Sie die neuesten Weisheiten direkt aus der Glaskugel.
Bei uns können sie ohne schlechtes Gewissen schlemmen, was das Zeug hält.
Bei uns schmeckt das Leitungswasser anders.
Bei unsachgemäßer Handhabung kann die Nachspeise zur Vorspeise umgewandelt werden.
Bei unter fünf Grad sollte man Handschuhe anziehen und eine Mütze aufsetzen.
Bei viel Applaus verneigten sich alle vor mir.
Bei vielen Verpackungen ist das nämlich nicht so eindeutig.
Bei vielen der heutigen Profi-Spielerinnen sieht die Geschichte ähnlich aus.
Bei vielen potenziellen Ersthelfern kommt es zur Verantwortungsdiffusion.
Bei weißem Rauschen rauscht jede Frequenz gleich stark.
Bei welcher Krankenkasse sind sie versichert?
Bei welcher Temperatur schmilzt Kerzenwachs?
Bei wem hast du abgeschrieben?
Bei wem muss ich klingeln?
Bei wem?
Bei Übertritt wird der Sprung nicht gewertet.
Bei Überweisungen trödeln Banken meistens.
Beide Anteile halten sich in etwa die Waage.
Beide Faktoren scheinen symbiotisch zusammenzuarbeiten.
Beide Gruppen haben in gewisser Weise recht.
Beide Kontrahenten haben sich bis unter die Zähne bewaffnet.
Beide Opfer sind zugleich auch Täter.
Beide Prozesse laufen nebenläufig.
Beide Raumschiffe haben einen Ionenantrieb.
Beide Rohre werden von einer Manschette zusammengehalten.
Beide Steckertypen sind nicht miteinander kompatibel.
Beide Städte werden von der Donau getrennt.
Beide konkurrieren um Licht und Mineralien.
Beide überleben schwer verletzt.
Beides gleichzeitig geht nicht.
Beides ist nicht ohne.
Beides wurde bereits in mehreren unabhängigen Studien nachgewiesen.
Beilagen sind manchmal ungenießbar.
Beim Abgießen die kulinarischen Spezialitäten aussortieren.
Beim Alter lügen alle.
Beim Arzt kam ich mir vor wie in einem Verkaufsgespräch.
Beim Auffahren auf die Autobahn bremst man nicht.
Beim Aufprall ist der Wagen aus der Führung gesprungen.
Beim Auftreffen auf dem Boden entsteht plötzliches Raueis.
Beim Ausräumen der Wohnung habe ich lang vermisste Dinge wiedergefunden.
Beim Auszug bemängelte der pingelige Vermieter jeden kleinen Kratzer.
Beim Beobachten unserer Gesellschaft muss man manchmal zu diesem Schluss kommen.
Beim Bier-Pong im Garten hat Opi mal wieder alle abgezogen.
Beim Blick aus dem Fenster bemerkte Frau Schiller, dass es schon dunkel war.
Beim Bohren musst du aufpassen, denn die Wand ist recht dünn.
Beim Bund wurde es uns gleich wieder abgewöhnt.
Beim Chinarestaurant kann man Ente süß-sauer bestellen.
Beim Design von Webseiten ist es wichtig, auf die Screenreader-Freundlichkeit zu achten.
Beim Duschen, beim Zähneputzen, beim Kochen oder in der Bahn.
Beim Döner essen ist er eingeschlafen.
Beim Dünsten wird die Temperatur hoch oder herunterreguliert.
Beim Ehebruch gibt es immer einen Schuldigen. Mindestens einen.
Beim Eindrücken bilden sich Blasen.
Beim Einkaufen muss immer ein Mindestabstand eingehalten werden.
Beim Elektroherd muss zwischen Drehstrom und ganz normalem Wechselstrom unterschieden werden.
Beim Elektroherd sieht das anders aus.
Beim Erstellen eines Charakters gilt Ihre erste Entscheidung dem gewünschten Volk.
Beim Erstellen von Podcasts stehen das Sprechen und die Aussprache im Vordergrund.
Beim Erzählen seiner Geschichte brach der Junge immer wieder in Tränen aus.
Beim Formatieren werden alle Nutzerdaten gelöscht.
Beim Geschlechtsverkehr sollte unbedingt ein Kondom verwendet werden.
Beim Herunterfallen können sie Leute erschlagen.
Beim Higgs-Teilchen handelt es sich um ein Boson.
Beim Hockey vergisst Luisa all ihren Kummer.
Beim Höhentraining wird der Hämoglobinwert gesteigert.
Beim Kaffeeklatsch klönen die Wuchtbrummen.
Beim Klang vieler Kirchengesänge verwundert es nicht, dass die Jugend lieber Hip-Hop hört.
Beim Klatschen gibt es kein Richtig und Falsch.
Beim Kochen nervt am meisten das Schnibbeln von Gemüse im Vorfeld.
Beim Kunden stürzt die Software immer ab.
Beim Laufen bleibt die Kelle unten.
Beim Lesen dieser Zeilen lerne ich teilweise Neues!
Beim Lesen von Kochrezepten bekomme ich immer Hunger, du auch?
Beim Marketing wird nichts dem Zufall überlassen.
Beim Memory hat Nathanael wie immer abgeräumt.
Beim Mikado darf sich keines der anderen Stäbchen bewegen.
Beim Motorradfahren darf man nicht malen.
Beim Musikmixen muss das Tempo der einzelnen Stücke zueinander passen.
Beim Niesen kommen sie aus der Nase und beim Husten aus der Kehle.
Beim Parkour geht es nicht um Wettbewerb.
Beim Platzieren von Möbeln muss man Lichtschalter und Steckdosen berücksichtigen.
Beim Schlucken brennt der Brennnesseltee immer so.
Beim Schminken betont man meist entweder die Augen oder die Lippen.
Beim Schnitzen bewegt man das Messer nie in Richtung eines anderen.
Beim Schreiben dieses Textes kamen keine Tiere zu Schaden.
Beim Schütteln ist sie ganz vorne dabei.
Beim Schütteln landen die kleinsten Teile unten und die dicksten oben.
Beim Spazierengehen nehme ich oft eine Tüte für den herumliegenden Müll mit.
Beim Streit um Wechsel- und Gleichstrom hat man absichtlich Pferde draufgehen lassen.
Beim Tanzen stiehlt sie anderen die Show.
Beim Thema Einstiegsgehalt reagierte sie ungehalten.
Beim Thema Gastfreundschaft gibt es kulturelle Unterschiede.
Beim Tischkicker wird Arno euch alle abziehen!
Beim Transport werden die Steine stundenlang durchgeschüttelt.
Beim Tunnelbau hat man mehrere Findlinge aus der Eiszeit ausgegraben.
Beim Urlaub auf Staatskosten lernt man immer neue Leute kennen.
Beim Verhängen von Verboten muss man überdies aufpassen, dass man keine Trotzreaktionen provoziert.
Beim Verlag ist man nicht gerade begeistert.
Beim Versteckspiel versteckten sich einige Kinder ernsthaft in der Mülltonne.
Beim Verzehr von Döner muss man immer aufpassen, dass nichts herausfällt.
Beim Wiedereintritt in die Atmosphäre gilt das Gleiche.
Beim Zahnarzt ist es schlimmer.
Beim Zoll arbeiten hauptsächlich nur Bundesbeamte im mittleren, gehobenen oder höheren Dienst.
Beim Zoll wird man meistens einfach durchgewunken.
Beim besten Willen nicht.
Beim ersten Date möchte ich auf jeden Fall meine Eltern dabei haben.
Beim ersten Einsatz bekommt sie beide Bälle.
Beim ersten hat es funktioniert, der zweite blieb stecken.
Beim heutigen Derby gewannen die Gastgeber.
Beim heutigen Lokalderby geht es zur Sache.
Beim letzten Einbruch blieb ich untätig.
Beim letzten Lied musste der Schlagzeuger improvisieren, weil ihm ein Fell gerissen war.
Beim letzten Online Meeting hat die Chefin nach Beendigung die Kamera angelassen.
Beim letzten Wort bilden alle Spielteilnehmer ihre Figur.
Beim nächsten Meeting werde ich das anprangern.
Beim nächsten Ton ist es sieben Uhr.
Beim russischen Roulette darf man nicht passen.
Beim symbolträchtigen ersten Spatenstich wurde versehentlich ein Kabel durchtrennt.
Beim zweiten Anlauf hat sie es geschafft.
Beim Überholen achtete Franz immer auf ausreichend großen Sicherheitsabstand.
Beinahe hätte ich den Zug versäumt.
Beinhaltet Ihr kontinentales Frühstück auch Schwarzbrot?
Beistand vom Nachbarland ist nicht zu erwarten.
Beiß nicht in die Hand, die dich füttert.
Bekanntermaßen ist das in Horrorfilmen immer eine gute Idee.
Bekennen Sie sich zu Ihrer Schuld?
Bekomme ich noch einen von den weltbekannten Hamburgern?
Bekommen wir die Aufnahmen synchron?
Bekommst du ein Brüderchen oder ein Schwesterchen?
Bekommst du nun das Darlehen von der Bank?
Belastbare Studien dazu liegen noch nicht vor.
Beliebige alphanumerische Zeichenketten sind erlaubt.
Beliebt bei Touristen in Hamburg ist auch das Miniatur-Wunderland in der Speicherstadt.
Beliebt sind zum Beispiel Browser-Addons, die Werbung anzeigen oder den Nutzer ausspionieren.
Bellende Hunde beißen nicht!
Bello beißt und Muschi kratzt gerne.
Ben gehört zu der kleinen Minderheit, die keinen Fingerabdruck hat.
Ben war von den Spinnen fasziniert.
Benno kennt sich mit Tektonik und Vulkanismus aus.
Benny Harms kennt die Gefahren des Ozeans.
Bente kommt aus dem Staunen nicht mehr heraus.
Benutze eine Maske, benutze Tor.
Benutzt die Decknamen!
Benutzt du den Facebook Messenger oder WhatsApp?
Benutzt du noch Holzmalstifte zum Malen?
Benutzt.
Benötige ich eine neue Variable?
Benützen Sie ein Schliessfach, um Ihr Gepäck am Bahnhof einzustellen.
Benützen Sie ein Schließfach, um Ihr Gepäck am Bahnhof einzustellen.
Bequem sitzt es sich hier nicht, aber besser als draußen im Regen zu stehen.
Bequemlichkeit, reine Bequemlichkeit.
Berechnungen mit Fließkommazahlen unterliegen immer einer gewissen Ungenauigkeit.
Bereit für die Wurzelbehandlung?
Bereit, wenn Sie es sind!
Bereiten Sie sich sorgfältig auf das Mitarbeitergespräch vor!
Bereiten Sie sich vor.
Bereits auf diesen frühen Aufnahmen sind Risse im Kessel zu erkennen.
Bereits beim ersten Testlauf kam es zu einer schwerwiegenden Störung
Bereits mit einfachen Hausmitteln lässt sich der Schutz aushebeln.
Bergen und versorgen Sie alle Opfer!
Berichterstattung über die Tat lockt Nachahmer an.
Berlin ist die Hauptstadt der Bundesrepublik Deutschland.
Berlin sei „arm aber sexy“.
Berlin war die sogenannte Frontstadt.
Bern ist in der Schweiz.
Bernd wollte die zehn Cent für die Plastiktüte nicht bezahlen.
Bernds Lungen füllten sich mit dreckiger Stadtluft.
Bert Runge will eine Armee von Freiwilligen aufbauen.
Bert klopft sich die Pfeife aus.
Bert saß ganz entspannt in der Hängematte.
Bert stört sich an der Hecke seines Nachbarn.
Berta will gewinnen.
Bertold fühlt sich moralisch verpflichtet, den geringen Fleischkonsum seiner vegetarischen Schwester auszugleichen.
Beruhigen Sie sich wieder.
Bescheid.
Beschreiben Sie Ihr Anliegen kurz und bündig.
Beschreiben Sie uns, was passiert ist!
Beschwerden von besorgten Bürgern sind an der Tagesordnung.
Beschwichtigungen und Selbsthypnose sind kontraproduktiv.
Beschämend für die Gesellschaft, wie auch für das Individuum.
Beschämt schaut sie zum Boden.
Beschütze unsere Kinder mit deinem Leben, wenn es sein muss!
Besitzen Sie noch ein paar D-Mark?
Besitzer haben die Hinterlassenschaften ihrer Hunde unverzüglich zu beseitigen.
Besitzt du auch eine Spielzeug-Eisenbahn?
Besondere Acht ist bei Säuglingsnahrung geboten.
Besonders angenehm daran ist, dass man sich selbst kein bisschen ändern muss.
Besonders auffällige Hinweisschilder blende ich unbewusst aus, weil sie wie Reklame aussehen.
Besonders beliebt sind die Parties der Sporthochschulen.
Besonders beliebt sind die Partys der Sporthochschulen.
Besonders bewundernswert finde ich an ihm, dass er seinen Lebensweg ohne Navi gefunden hat.
Besonders coole Organisten spielen mit den Händen über Kreuz.
Besonders demokratisch hört sich das aber nicht an!
Besonders die fachlich informativen Ausführungen waren legendär.
Besonders kreativ war die Idee mit dem Furzkissen aber nicht gerade.
Besonders lang scheint die Immunität durch Infektion ja nicht anzuhalten.
Besonders problematisch ist dies, weil die Programme mit erhöhten Rechten laufen.
Besonders professionell war das nicht.
Besonders toll sind solche Meldungen beim Online Fahrkahrtenkauf unter Zeitdruck.
Besonders unangenehm war ihr, dass sie einen der Fußgänger kannte.
Besorge dir kein neues Mikrofon, sondern ein Megafon!
Besorgte Bürger informieren sich nicht und beklagen, dass sie sich schlecht informiert fühlen.
Besser als das vorherige ist es allemal.
Besser als gar nichts.
Besser arm dran als Arm ab.
Besser ein Ende mit Schrecken, als Schrecken ohne Ende.
Besser ein Taube als eine Blinde.
Besser geht es nicht.
Besser hätte ich es nicht formulieren können.
Besser, aber noch nicht optimal.
Besteht beim Standesamt eigentlich eine Pflicht zu Küssen?
Besteht denn noch Hoffnung?
Bestell den Banditen einen schönen Gruß von mir!
Bestellen Sie jetzt unter dem folgenden Link!
Bestellen wir heute Pizza?
Bestellst du heute wieder Pizza?
Besten Dank für den Hinweis.
Bestimmt bekommen wir einen Mengenrabatt.
Bestimmt fällt es mir später wieder ein.
Bestimmt haben Sie sich dies alles schon hundertmal durch den Kopf gehen lassen.
Bestimmt hundertmal.
Bestimmt ist der Basketballkorb so stabil, dass man sich dranhängen kann.
Bestimmt nur aus Steuergründen!
Bestimmt schicken Isabella und Alessandro uns eine Ansichtskarte.
Bestimmt stammt sie noch aus D-Mark-Zeiten.
Bestimmt vertickt er die Dinger im Darknet.
Bestimmt weiß niemand, welches Unternehmen gemeint ist.
Bestimmt wird es für einen guten Zweck verwendet.
Bestimmte Produkte kann man halt nur kaufen, wenn sie im Preis herabgesetzt sind.
Bestimmte Vorgänge in der Politik lassen sich nur durch Geldköfferchen erklären.
Bestätigen Sie Ihre Eingabe mit der Raute-Taste.
Bestätigen Sie den Sicherheitshinweis.
Besuchen Sie die dunklen Seiten des Internets und strengen Sie Ihre Augen an!
Besuchen Sie mich, bitte, einmal!
Besucher klassischer Konzerte halten sich häufig für besonders gebildet.
Betagte Rechner lassen sich oft aufrüsten.
Betet, Brüder und Schwestern, dass mein und euer Opfer Gott, dem allmächtigen Vater, gefalle.
Betrachte es als Lehrgeld.
Betrachte es mal unter dem auditiven Gesichtspunkt.
Betrachtest du Smartphones auch als Computer?
Betreibt ihr keine Mülltrennung?
Betreutes wohnen klingt schlimmer als es ist, dachte sich Gottlieb.
Betriebsblindheit nennt man so etwas.
Betriebssystem-Updates gingen meist reibungslos über die Bühne.
Betriebswirtschaft ist eines der langweiligsten Schulfächer.
Betrunkene und Kinder schützt der liebe Gott.
Betrunkenen Personen darf das Betreten der Bergbauanlagen oder der Aufenthalt daselbst nicht gestattet werden.
Betsy haut einen Schenkelklopfer nach dem anderen raus.
Bettbezug, Bettlaken und Gardinen müssen gewaschen werden.
Betteln und Hausieren verboten.
Betteln und hausieren verboten.
Bettina befindet sich schon wieder auf dem Weg der Besserung.
Betty versucht, ihre Schäfchen ins Trockene zu bringen.
Betäubungsgewehr geladen!
Bevor Ihnen daheim die Decke auf den Kopf fällt, setzen Sie einen Helm auf!
Bevor Sie World of Warcraft spielen können, müssen Sie einen Account erstellen.
Bevor Sie anfangen hier herumzumeckern, setzen Sie erst einmal Ihren Fahrradhelm auf.
Bevor Sie mich auf die Bühne schicken, müssen Sie mich wenigstens kurz briefen.
Bevor das Land völlig vor die Hunde geht, sollte der König abdanken.
Bevor das Plasma hineingelassen wird, muss die Röhre komplett evakuiert werden.
Bevor der Laden insolvent geht, werden sie sicher viele Hebel umlegen.
Bevor der Stein versunken ist, ist er dreimal an der Oberfläche aufgeditscht.
Bevor die Gäste kommen, muss ich noch staubsaugen und einen Kuchen backen.
Bevor die Wände gestrichen werden, wird der gesamte Boden mit Zeitungspapier bedeckt.
Bevor du den Film sehen kannst, musst du deine Hausaufgaben erledigen.
Bevor du meckerst, probier' es doch mal selber aus!
Bevor du zu deinen Heldenstorys kommst, lass mich eines anmerken.
Bevor eine neue, gute Idee sich durchsetzt, müssen erst ihre Gegner aussterben.
Bevor er Nachwuchs zeugt, möchte er ein sicheres Einkommen haben.
Bevor er in mich eindrang, holte er meine Zustimmung ein.
Bevor es dazu kommt, sollte ich die Reißleine ziehen.
Bevor es ernst wird, vertiefen wir das Gelernte in einer Trockenübung.
Bevor es gewittert mache ich noch kurz das Fenster auf.
Bevor es in den Hochseilgarten geht, werden ein paar Sicherungsgrundlagen besprochen.
Bevor ich den Laden betrete, nehme ich einen desinfizierten Einkaufswagen.
Bevor ich die Million im Lotto gewinne, möchte ich in festen Händen sein.
Bevor ich dir antworte, überlege dir gut, ob du die Antwort überhaupt hören willst.
Bevor ich unterschreibe, möchte ich eine Nacht darüber schlafen.
Bevor ich zu meiner Freundin kann, muss ich noch schnell zum Blumenverkäufer meines Vertrauens.
Bevor ihr alle eure Meinung äußert, lasst erst mal den Bestinformierten sprechen.
Bevor ihr ausschert, macht bitte einen Schulterblick.
Bevor ihr ins Meer springt, müsst ihr unbedingt die Leiter hinunterlassen.
Bevor ihr mich ans Kreuz nagelt, hört erst mal bis zum Ende zu!
Bevor ihr springt, müsst ihr warten, bis derjenige vor euch weggeschwommen ist.
Bevor man alte Computer verkauft, sollte man deren Festplatten vollständig überschreiben.
Bevor man andere belehrt, sollte man selbst etwas gelernt haben.
Bevor man das kaputte Gerät entsorgt, sollte man wenigstens einen Blick ins Innere werfen.
Bevor man einen Neuanfang wagt, sollte man sich ein Konzept überlegen.
Bevor man irgendwo heraufklettert, sollte man sich überlegen, wie man wieder runter kommt.
Bevor man seine Meinung kundtut, sollte man sich erst mal eine bilden.
Bevor man sich die Beine verdreht, soll sich die Bindung öffnen.
Bevor wir Leute fürs Impfen bezahlen, sollten wir den Impfstoff an andere Länder abgeben.
Bevor wir die Kampagne starten, brauchen wir noch ein einprägsames Hashtag.
Bevor wir die Mikrowelle starten, setzen wir unseren Aluhut auf.
Bevor wir zum Tagesgeschäft übergehen, möchten wir noch auf Folgendes hinweisen.
Bevorzugen wir Lea oder die Ziege?
Bevorzugt an Familien mit Kindern.
Bevorzugt sitzt Herr Lürcher nicht im Großraumwagen, sondern im Abteil.
Bewaffnet mit einer Heckenschere macht Herr Borchert sich ans Werk.
Bewahren Sie Medikamente stets für Kinder unerreichbar auf.
Beweg deinen Arsch!
Beweg dich!
Bewegt man den unterkühlten Patienten zu schnell, kann das den Bergungstod zur Folge haben.
Beweise für einen Betrug hat der abgewählte amerikanische Präsident nicht vorgelegt.
Bewerten Sie uns im Internet!
Bewohner können daraus etwas schließen.
Bewusstlose Patienten legt man in die stabile Seitenlage.
Bezahlen tun Sie erst an der Kasse.
Bezahlen tut meine Frau.
Bezahlt die Werbebranche Schauspieler wirklich besser als Hollywood?
Beziehen Sie Leistungen von Staat?
Beziehen Sie das Kind in die Entscheidung mit ein.
Beziehungsweise die Betrüger, die sich als solches ausgeben.
Bezugspersonen, du meinst Bezugspersonen.
Bezüglich Getrennt- und Auseinanderschreibung halten wir uns an die Empfehlungen des Dudens.
Bibi ist zu "erwachsen" um die Rechnung zu bezahlen.
Bibi kann aber zum Glück nicht überall sein.
Bibi reitet wieder auf dem Besen.
Biblische Namen sterben scheinbar nie aus.
Biden gewann sein erstes politisches Mandat im November neunzehnhundertsiebzig.
Bidens Familie ist römisch-katholisch und irisch-amerikanischer Herkunft.
Bidens Vater arbeitete als Autohändler.
Biegen Sie ab in die Neubrandenburger Straße.
Biegen Sie ab in die Stresemannstraße.
Bielefeld gibt es gar nicht, diese "Tatsache" wurde durch die Bielefeld Verschwörung aufgeckt!
Bier auf Wein, das lass mal sein.
Bier aus der Flasche oder vom Fass macht einen großen Unterschied.
Bier ist was für den Bauch.
Bier macht dick, Schnaps macht krank, ich bin Kiffer, Gott sei Dank!
Bier macht einen dicken Bauch
Bier schmeckt am besten wenn es alkoholfrei ist.
Bierflaschen mit Schraubverschluss sind in Deutschland ungewöhnlich.
Big Data bedeutet, dass Common Voice irgendwann zur Strafverfolgung eingesetzt werden wird.
Bikesharing gibt es in immer mehr Städten.
Bilde deine Meinung!
Bilde doch ein Trio mit Frau Gerloff und Herrn Schnuppe!
Bilder befestige ich immer mit Dübel und Schraube an der Wand.
Bildet Fahrgemeinschaften und denkt auch an diejenigen, die kein eigenes Auto besitzen.
Bildschirmgesteuerte Computer machen kurzsichtig, sprachgesteuerte machen heiser.
Bildung ist fürs Leben, Ausbildung für die Arbeit.
Billigflieger haben häufiger Verspätungen als teure Airlines.
Bin auch dabei.
Bin beschäftigt!
Bin doch total uninteressant.
Bin ich denn abermals betrogen?
Bin ich der Einzige, der dem System zurückgewiesene Sätze korrigiert wieder zuführt?
Bin ich der Einzige, der hier Sätze schreibt?
Bin ich die Auskunft oder was?
Bin ich die einzige, die davon noch nie etwas gehört hat?
Bin ich ein Mensch?
Bin ich froh, dass ich die Maschine morgen nicht steuern muss!
Bin ich jetzt endlich immun?
Bin ich männlich?
Bin ich nicht gewesen.
Bin ich noch weiß im Gesicht?
Bin ich unsichtbar oder was?
Bin ich zu leise oder zu undeutlich?
Bin nur mal kurz Kippen holen!
Bin schon eher enttäuscht wie es gelaufen ist.
Bin schon eher enttäuscht, wie es gelaufen ist.
Bind dir deine Schnürsenkel zu!
Binde es doch zu einem Knäuel zusammen.
Bingo!
Binnen weniger Monate hatte man ein ganzes Volk ausradiert.
Binnen-I, Sternchen und Unterstrich werden von den meisten als Glottisverschluss ausgesprochen.
Biochemische Botenstoffe können vom Körper selbst produziert oder mit der Nahrung zugeführt werden.
Biometrische Merkmale abgleichen.
Biometrische Merkmale lassen sich bei Kompromittierung nicht ändern.
Biomüll aus heimischen Pflanzen kann man auf dem eigenen Kompost entsorgen.
Biontech hat den Impfstoff zusammen mit der Firma Pfizer entwickelt.
Birgit hat bestimmt wieder heiße Ware dabei.
Birtes neue Anschrift ist jetzt Am Wiesengrund fünf.
Bis Freitag muss der Förderungsbescheid fertig sein.
Bis Gerd den Nagel einschlug, hing das Bild schief an der Wand.
Bis Gleich!
Bis Redaktionsschluss stand nur eine Vorabversion zur Verfügung.
Bis Weihnachten dürften die Zweige vertrocknet sein.
Bis auf Weiteres läuft die Anlage auf Sparflamme.
Bis auf wenige Ausnahmen schreibt man Zahlen klein.
Bis bald im Wald!
Bis dahin habt ihr allenfalls eine Boje versenkt.
Bis dahin muss alles unter Dach und Fach gebracht werden.
Bis dahin müssen die Fässer Wein verladen sein.
Bis dahin rate ich dir dringend davon ab.
Bis dahin schaffen wir das!
Bis dahin wird noch mindestens eine Dekade vergehen.
Bis das öffentliche Interesse abebbt, zieht er sich zurück.
Bis dato hatte Melinda Völkl in einer Schlachterei gearbeitet.
Bis die Schwarte kracht.
Bis eben wusste ich es selbst nicht.
Bis ein Grabstein ausgesucht ist, wird provisorisch ein Kreuz aus Holz aufgestellt.
Bis er mich zur Schatzkammer geführt hat, werde ich nicht von seiner Seite weichen.
Bis heute nagt an ihm, dass er seine wahren Absichten damals nicht erkannt hat.
Bis heute war noch keine Schwangere im All.
Bis heute wurden nicht ein einziges Mal Dividenden ausgeschüttet.
Bis jemand auf die Idee kam, kostenlos Aluhüte an die Kongressteilnehmer zu verteilen.
Bis jetzt ist nicht ein Lastwagen eingetroffen.
Bis letztes Jahr stiegen die Einnahmen der Kirchen trotz zahlreicher Austritte.
Bis morgen muss ich das können.
Bis morgens um vier zogen sie um die Häuser.
Bis nächste Woche.
Bis später!
Bis später, Peter.
Bis wann geht das denn noch?
Bis wann ist die Post geöffnet?
Bis wohin kannst du zählen?
Bis zu drei Karten kann man so in einer Runde aufnehmen.
Bis zu einer halben Stunde!
Bis zu seinem sechsten Lebenjahr hat er nicht geraucht, gesoffen und herumgevögelt.
Bis zu seiner Heirat hatte Dieter vier Sexualpartnerinnen, eine davon war seine künftige Ehefrau.
Bis zu welcher Geschwindigkeit bestehen Omnibusse den Elchtest?
Bis zu welcher Länge können Sie sich Passwörter merken?
Bis zu welcher Tauchtiefe wurde dieses U-Boot geprüft?
Bis zu welcher Windstärke kann man noch Raketen starten?
Bis zu welcher Windstärke lassen sich neue Windräder errichten?
Bis zum Ende des Urlaubs will ich das gelernt haben.
Bis zum Sommer muss ich unbedingt meine Bikini-Figur erreicht haben.
Bis zum Sonnenuntergang werden sie sich in der Tankstelle verbarrikadieren.
Bis zum nächsten Mal.
Bis zur Mitte, denn danach geht man wieder hinaus.
Bis über beide Ohren verliebt sein.
Bisher bin ich damit ganz gut gefahren.
Bisher fehlt jedes Anzeichen von ihm.
Bisher habt ihr nur Unheil über mein Volk gebracht!
Bisher hat das Prozedere noch niemand ernsthaft hinterfragt.
Bisher hat uns keiner eingeladen.
Bisher ist Frau Lemke damit ja auch immer durchgekommen.
Bisher ist nichts Überraschendes dabei.
Bisher kein einziges Mal.
Bisher kenne ich die Strecke nur aus dem Fahrsimulator.
Bisher konnte keine Sicherheitslücke gefunden werden.
Bisher sind es nichts als Mutmaßungen.
Bisher waren alle Antworten korrekt.
Bisher wurden alle Eisberge sicher umschifft.
Bislang ist keiner der Schlümpfe flöten gegangen.
Bist du Holzbläser oder Blechbläser?
Bist du auch ein Sandwich-Kind?
Bist du auch gerade erst hergezogen?
Bist du auch sicher, dass dort keine Zivilisten eingesperrt sind?
Bist du bereit für die nächste Runde?
Bist du besoffen?
Bist du blind?
Bist du denn auch satt geworden, Mädel?
Bist du denn ä Kölsche Jung?
Bist du dir da wirklich sicher?
Bist du dir sicher?
Bist du eher der Typ für Süßes oder Herzhaftes?
Bist du etwa gerade erst aufgestanden?
Bist du etwa neugierig?
Bist du etwa scharf auf den Freund deiner Schwester?
Bist du etwa scharf auf ihn?
Bist du farbenblind?
Bist du fündig geworden?
Bist du gut darin, Leute zu verkuppeln?
Bist du heute Abend in der Shisha-Bar dabei?
Bist du jetzt beleidigt?
Bist du jetzt völlig übergeschnappt?
Bist du meine Mutter oder was?
Bist du noch Single?
Bist du noch wach?
Bist du schon mal einen Marathon gelaufen?
Bist du schon mal von einem Zehner gesprungen?
Bist du schon schon mal im Cabrio zweihundert gefahren?
Bist du schon zu Hause?
Bist du verheiratet?
Bist du verrückt, ich schmuggle dir doch dein Dessert nicht an der Kasse vorbei.
Bist du verrückt? Den brauche ich noch.
Bist du wirklich so ein Profi, wie alle sagen?
Bist du wirklich so?
Bist du zufrieden mit deinen Eltern?
Bist du zuversichtlich, dass die beiden das geklärt bekommen?
Bist neidisch, was?
Bitcoins waren ursprünglich nicht als Spekulationsobjekt gedacht.
Bitte Abstand einhalten.
Bitte Fehler und unvollständige Sätze melden!
Bitte Zutreffendes ankreuzen.
Bitte alle Geräte ausschalten um Strom zu sparen.
Bitte alle aussteigen.
Bitte beachten Sie den Fahrplanaushang.
Bitte beachten Sie, dass Ihre Daten auch an unsere Muttergesellschaft weitergegeben werden.
Bitte beachten Sie, dass es sich hierbei noch nicht um eine Auftragsbestätigung handelt.
Bitte begrüßen Sie unseren heutigen Stargast!
Bitte behindern Sie nicht die Rettungsaktion!
Bitte bewahren Sie absolutes Stillschweigen.
Bitte bring mir aus dem Baumarkt ein Mittel zur Stahlentrostung mit.
Bitte den Müll "in" den Mülleimer werfen.
Bitte den Sicherheitsgurt anlegen.
Bitte den die Datei beinhaltenden Ordner anzeigen.
Bitte die Handbremse lösen.
Bitte die Rechner nicht herunterfahren, weil sonst keine Updates installiert werden können!
Bitte die Rettungsgasse freihalten.
Bitte drück rechtzeitig auf Stopp.
Bitte einmal die Kanten schleifen!
Bitte einmal zu zweit abzählen!
Bitte entscheide dich, welche Nudelsoße du kochen möchtest.
Bitte entschuldigen Sie, tropft aus Ihrer Decke im Bad auch Wasser?
Bitte erklären Sie es mir mit einem Autovergleich.
Bitte füllen Sie den Zeiterfassungsbogen rechtzeitig aus!
Bitte geben Sie die Schulrückstellungserklärung bis Ende Februar ab.
Bitte gehen Sie immer zu zweit, um die Schlange zu verkürzen!
Bitte haben Sie Geduld.
Bitte haben Sie Verständnis, dass der Termin nicht verschoben werden kann.
Bitte haben Sie Verständnis, dass mein Deutsch nicht perfekt ist.
Bitte halten Sie sich mit Ihren unflätigen Äußerungen zurück!
Bitte halten Sie sich mit wilden Spekulationen zurück.
Bitte hier Ihren Text einfügen.
Bitte hör dir deine eigene Aufnahme an, bevor du sie abschickst.
Bitte ins Röhrchen blasen.
Bitte kein Chilli drauf machen.
Bitte keine Häschenwitze!
Bitte keine Klammern vorlesen!
Bitte keine derben Schimpfwörter.
Bitte kommen!
Bitte krümel nicht alles voll.
Bitte kämm deine Haare!
Bitte lassen Sie ihre Gepäck nicht unbeaufsichtigt.
Bitte lehnen Sie keine der Möglichkeiten schon von vornherein ab.
Bitte mache die Musik etwas leiser.
Bitte mal ein Handzeichen geben.
Bitte melden Sie sich in der Zentrale in unserem Hauptgebäude.
Bitte mit viel Eisbergsalat.
Bitte nach der Benutzung das Ladegerät aus der Steckdose ziehen!
Bitte nehmen Sie sich die Zeit.
Bitte nicht auf dem Sofa herumhüpfen.
Bitte nicht die Satzzeichen mitsprechen.
Bitte nicht in die Augen leuchten.
Bitte nicht mitten im Lied applaudieren!
Bitte nicht solche Kraftausdrücke!
Bitte nicht streiten!
Bitte nicht weglaufen!
Bitte niemals damit aufhören!
Bitte noch einmal!
Bitte noch mal alles von vorne.
Bitte nochmal alles von vorne.
Bitte nur Werbung für sinnvolle Produkte einwerfen!
Bitte nur mit kleinen Scheinen und Münzen bezahlen!
Bitte nutzen Sie ein komplexes Passwort.
Bitte ohne Zwiebeln und ohne Knoblauchsoße.
Bitte probieren Sie es später erneut.
Bitte rufen Sie mir einen Notarzt.
Bitte räume den Tisch ab, danke.
Bitte schicken Sie uns dazu Ihre Fahrkostenbelege unter Angabe Ihrer Bankverbindung.
Bitte schmeißt euren Müll nicht einfach in die Walachei.
Bitte schön lächeln.
Bitte schön, wenn Sie sich unbedingt vor der Fachwelt blamieren wollen!
Bitte sei immer vorsichtig an der Bahnsteigkante.
Bitte stellen Sie sich hier an.
Bitte such den Austausch mit anderen, die sich dieses Verhalten auch abgewöhnen wollen.
Bitte umgeht das Abkürzungsverbot nicht mit kreativer Zeichensetzung!
Bitte unterlassen Sie das unaufgeforderte Zusenden von Stuhlproben.
Bitte unterlassen Sie solche Kraftausdrücke in Gegenwart der Kinder!
Bitte verifizieren Sie Ihr Gerät.
Bitte verstehen Sie, dass die Sterbeurkunde für unsere Abläufe zwingend erforderlich ist.
Bitte verwirren Sie mich nicht mit Tatsachen!
Bitte warten.
Bitte was?
Bitte weiter gehen.
Bitte weitergehen.
Bitte wenden Sie.
Bitte wenden, bitte wenden.
Bitte weniger quatschen und mehr arbeiten!
Bitte wählen Sie eine Sprache.
Bitte wählen Sie nur eine Farbe aus.
Bitte zeigen Sie mir Ihren Mitarbeiterausweis.
Bitte ziehen Sie sich ein Ticket!
Bitte überprüfen Sie Ihre Anschlüsse.
Bitte überprüfen Sie Ihre aufgenommenen Clips vor dem Hochladen.
Bitte, Gitte.
Bitte, bleib da.
Bitte, buchstabieren Sie es.
Bitte, du hilfst mir bei den Aufgaben.
Bitte, folgen Sie mir.
Bitte, nehmen Sie Platz!
Bitte, nehmen Sie Platz.
Bitte, nehmen Sie mir Mass, aber erst will ich mir den Stoff aussuchen.
Bitte, reichen Sie mir doch einmal das Salz herüber.
Bitte, treten Sie näher; ich werde Herrn Song gleich benachrichtigen.
Bitte, zeigen Sie mal.
Bla bla bla, entgegnete Gabriele genervt und desinteressiert.
Blagen und Gören.
Blattläuse kann man mit Brennesselsud loswerden.
Blattläuse sterben, wenn man sie mit einer Mischung aus Milch und Pflanzenöl besprüht.
Blattsalate sind meistens grün, geraspelte Salate können viele Farben haben.
Blaubeeren und Heidelbeeren sind ein und das Gleiche.
Blaue Tonne mit schwarzem Deckel.
Blaue Tonne.
Blautöne gibt es viele.
Blechkuchen soll gut sein gegen Eisenmangel.
Blechkuchen soll ja besonders eisenhaltig sein, habe ich gehört.
Bleib bei mir.
Bleib einfach cool und lass mich machen.
Bleib einfach cool.
Bleib geschmeidig!
Bleib niemals am Boden liegen.
Bleib stehen!
Bleib wachsam.
Bleib!
Bleib, wie du bist.
Bleib, wo du bist!
Bleiben Sie bitte in der Leitung.
Bleiben Sie bitte nicht hier stehen!
Bleiben Sie doch noch einen Augenblick!
Bleiben Sie schön auf Ihren drei Buchstaben sitzen!
Bleiben Sie stehen, Sie sind kontaminiert!
Bleiben Sie unbedingt auf den markierten Wegen!
Bleiben Sie uns treu!
Bleiben Sie vernünftig!
Bleiben Sie weg von mir, haben Sie verstanden?
Bleiben Sie zu Hause und halten Sie Fenster und Türen geschlossen.
Bleiben wir mal bei den Tatsachen!
Bleibt ganz ruhig, dann passiert euch nichts.
Bleibt mir fern oder es soll euch mein Feuerstrahl treffen!
Bleibt noch die Frage nach dem Warum.
Bleigießen ist nun mal nicht so optimal für die Gesundheit.
Blinzeln zählt nicht.
Blitzschnell zog der Bandit seinen Revolver aus dem Holster.
Blockieren Sie nicht den Fahrstuhl, nur weil Sie zu faul für die Treppe sind!
Bloß davon läuft die Zeit halt auch nicht rückwärts.
Bloß ein kleines bisschen!
Bloß eine Leiter reicht nicht aus.
Bloß nicht!
Bloße Vermutungen bringen uns nicht weiter.
Blubbernd versank der Behälter langsam im See.
Bluejeans ist eine blaue Jeans.
Bluescreen. Wegen eines Treiberfehlers.
Blut ist dicker als Wasser.
Blutegel sind nützliche Parasiten.
Blutgruppe Null ist am wertvollsten, weil jeder sie verträgt.
Blutüberströmt taumelte sie aus dem Zimmer.
Blöd, jetzt ist auch noch die Seife leer.
Blöde Extra-Verifikation!
Blödmanns Gehilfe fängt wieder an zu fabulieren.
Blühende Scheiße.
Boah ey, dein Hund haart voll viel!
Boah ja, was für ein Mist.
Boah, das Dixi stinkt.
Boah, die Quallen sind mir zu glibberig.
Boah, echt jetzt, ein Wasserschaden?
Boah, wo nach riecht es hier?
Bob Marley gilt als Erfinder des Reggae.
Bob jongliert mit zwei Motorsägen und einem Bügeleisen.
Bockwürste platzen immer an derselben Stelle auf.
Bodybuilder kennen das Phänomen.
Bogadozstrasse, aber die Nummer kann ich Ihnen nicht sagen.
Bohren geht auch.
Bohrt man Gewinde eher mit hoher oder mit niedriger Drehzahl?
Bolognese ohne Hackfleisch ist wie Fallschirmspringen ohne Fallschirm.
Boltenhagen hat eine Steilküste.
Boltenhagen liegt an der Ostsee.
Bombenspezialisten sind gekommen, um die Weltkriegsbombe noch heute Nacht zu entschärfen.
Boris kriegt Kopfschmerzen, wenn er so lange auf einen Bildschirm starren muss.
Boris wurde zwar in Russland geboren, ist aber in Deutschland aufgewachsen.
Bouldern hat sich zur Trendsportart entwickelt.
Bowling war seine liebste Freizeitbeschäftigung.
Boxer setzen häufig Seilspringen zum Training ein.
Boxer verdienen manchmal mit dem Boxen sogar ihren Lebensunterhalt.
Branchenüblich verfügt das Bekleidungsgeschäft über drei Etagen für Damen- und eines für Herrenmode.
Brandstifter sind häufig Feuerwehrleute, die sich in einem heldenhaften Einsatz inszenieren wollen.
Bratet euch ein Spiegelei und vergesst das Salz nicht.
Bratkartoffeln sind am besten mit Hering zu genießen.
Bratkartoffeln wären mal wieder sehr lecker.
Bratkartoffeln, Kartoffelecken oder Kartoffelsalat gehen natürlich auch immer.
Brauchen Sie Vorhemdchen, Kragen oder Manschetten?
Brauchen Sie Wechselgeld?
Brauchen Sie lange zum Anziehen?
Brauchen Zugvögel das Magnetfeld der Erde zur Orientierung?
Brauchen wir Wurst oder Käse?
Brauchen wir einen antivirologischen Schutzwall?
Brauchen wir nicht.
Brauchst du Unterstützung bei deinem Umzug?
Brauchst du dabei Hilfe?
Brauchst du ein Ladegerät?
Brauchst du ein Taschentuch?
Brauchst du es noch?
Brauchst du noch einen fahrbaren Untersatz?
Brauchst du noch etwas?
Brauchst du noch irgendetwas oder sind wir hier fertig?
Braucht das Ruhrgebiet noch eine Autobahn?
Braucht der Herzchirurg neue Patienten, geht er Herzen brechen.
Braucht der nicht eigentlich eine Maulsperre?
Braucht kein Mensch!
Braucht man dafür einen Adapter?
Brautkleid bleibt Brautkleid und Blaukraut bleibt Blaukraut.
Brautkleid bleibt Brautkleid.
Brechen wir das Brot in zwei Hälften, haben alle etwas davon.
Brennt es im Schritt?
Bricht in Ihrer Wohnung das Internet auch immer wieder ab?
Brigitte ist heute morgen schon zehn Bahnen geschwommen.
Brigitte vertraut der Technik nicht.
Bring bitte deinen Rohrstock nach Rostock!
Bring bitte erst mal die anderen Dinge zu Ende.
Bring bitte schönes Wetter mit.
Bring bloß keine Ordnung in mein Chaos!
Bring doch bitte noch ein Teelicht fürs Stövchen mit!
Bring doch deinen Freund mit.
Bring doch mal den Müll raus!
Bring ihn nicht auf dumme Gedanken!
Bring mich zum Drosselstieg vierundvierzig.
Bring mich zurück.
Bring mir Milch und Müsli mit.
Bring mir bei, wie Menschen sprechen!
Bring nicht meine Ordnung durcheinander!
Bringen Sie den alten Perso oder notfalls die Geburtsurkunde mit!
Bringen Sie mich schnell zum Flughafen!
Bringen Sie mich zu Ihrem Anführer!
Bringen Sie mich zu ihrem Anführer!
Bringen Sie mir zunächst Forelle.
Bringen Sie zum Termin bitte folgende Unterlagen mit.
Bringst du dein Waffeleisen zu der Party mit?
Bringst du deine Freundin mit?
Bringst du den Müll für mich raus?
Bringst du morgen etwas vorbei?
Bringst du noch vier Kiwis mit?
Bringt euch in Sicherheit!
Bringt mir noch ein Bier und ihr kriegt eure Zugabe!
Briten essen pro Kopf viel Zerealien und die Deutschen viel Brot.
British Airways ist die einzige große Fluglinie, welche diese Insel anfliegt.
Bro, die Quali ist geil.
Bro, herzlichen Glückwunsch!
Broiler ist in Deutschland die fachsprachliche Bezeichnung für Masthuhn.
Brokkoli muss immer als Beispiel für ein Gemüse herhalten, das Kinder nicht mögen.
Brombeere und Himbeere sind sich ähnlich.
Brot kann schimmeln. Und was kannst du?
Brot und Spiele ermöglichten Diktaturen.
Brotkrümel in Champagnersoße will keiner essen.
Bruchrechnung zählt nicht zur höheren Mathematik.
Bruda, die wollen mich doch glatt zinken.
Bruder, Jobcenter will nicht mehr zahlen.
Bruder, dein Ziel ist auch mein Ziel.
Bruder, der steht auf der Todesliste ganz oben.
Bruder, die Bullen waren bei mir.
Bruder, die spielen Spielchen mit uns.
Bruder, es geht um so viel Geld.
Bruder, schmeiß dein Handy weg.
Bruder, wo bleibt mein para?
Brummelt der sich immer einen in den nicht vorhandenen Bart?
Brunhilde hat sich einen Finger eingeklemmt.
Brunn am Gebirge ist eine Marktgemeinde im Bezirk Mödling in Niederösterreich.
Bruno ging gestern erstmals zum Blutspenden.
Brustschwimmen ist die einzige Schwimmart, die Bruno richtig beherrscht.
Brustschwimmen ist langsamer als Kraulen.
Brutto entlehnt dem Lateinischen.
Brutto ist Netto plus Tara.
Brutto leitet sich von "unrein" ab, netto dagegen von "rein".
Brüche werden systemseitig nicht als Punktzahl akzeptiert.
Brüll mich nicht so an!
Brülle nicht so in das Mikrophon!
Brüllend komisch!
Brüllend komisch.
Buche mir bitten den Termin.
Buchstabieren Sie das Wort einmal rückwärts!
Bud Spencer und der Feuerwehrchor, bitte!
Bug oder Feature?
Buhnen sind meist senkrecht zur Küste in den Boden gerammte Holzpflockreihen.
Bulgarien gilt als das Armenhaus Europas.
Bund und Länder können untereinander Vereinbarungen über Angelegenheiten ihres jeweiligen Wirkungsbereiches schließen.
Bund, Länder und Gemeinden bekennen sich zur tatsächlichen Gleichstellung von Mann und Frau.
Bund, Länder und Gemeinden haben bei der Haushaltsführung die tatsächliche Gleichstellung anzustreben.
Bundeshauptstadt und Sitz der obersten Organe des Bundes ist Wien.
Bundeskartellamt schränkt Facebook beim Datensammeln ein.
Bundestagsabgeordnete werden von nur einer Diät satt.
Bundeswehr oder Zivildienst?
Burkhard beherrscht den Zahlenraum von eins bis zwanzig sicher.
Burkini ist ein Kunstwort aus Burka und Bikini.
Burmeisters machen Urlaub auf Balkonien.
Butler in den U S A waren vor allem Sklaven.
Butter enthält von Natur aus mehr Transfette als die meisten Margarinen.
Butter und Creme fraiche sollte man in Maßen genießen.
Bäh!
Bässe sind dafür nicht unbedingt geeignet.
Bäume in Äquatornähe haben den größten Effekt auf die Atmosphäre.
Bäume wachsen nicht in den Himmel.
Bäume, Pilze und Bazillen sind Waldbewohner, die in einer Symbiose leben.
Bölken Sie woanders herum!
Böse Zungen behaupten, sie wollte den Graf in einen handfesten Skandal verwickeln.
Böse lachend verschwand die Hexe in ihrem Pfefferkuchenhaus.
Bügeln kann ich zwar, mit Hemden habe ich allerdings ein Problem.
Bürgerpflicht ist nicht das Wählen sondern das Informieren.
Bürgerproteste gegen Hochspannungsleitungen führen zu höheren Netzentgelten.
Bürokratie hat einen schlechten Ruf, grundsätzlich aber durchaus einen Sinn.
Büropflanzen haben es nicht leicht im Leben.
Bürsten mit schwarzen Borsten bürsten besser als Bürsten mit weißen Borsten.
Calcium spielt eine entscheidende Rolle für den Knochenbau.
Carglass demoliert, Carglass haut drauf!
Carl Friedrich Gauß war ein beispiellos brillanter Mathematiker.
Carlo lehnte das Angebot ab ohne mit der Wimper zu zucken.
Cassandra Röllig möchte sich die Schlachtung lieber nicht ansehen.
Cedric, ich bin so stolz auf dich!
Certbot spricht mit Let's Encrypt.
Charlie leugnete die Existenz von Charles Darwin.
Charlotte schmeckte das Essen nicht.
Chartere mir bitte einen Charterflug!
Chat-Log: Hier erscheinen alle Chatnachrichten, gemeinsam mit den verschiedenen Charakternachrichten.
Chef, wenn ich im Alter einen krummen Rücken habe, müssen Sie dafür geradestehen.
Chemie ist, wenn es knallt und stinkt.
Chemie und China werden von der Hälfte der Bevölkerung falsch ausgesprochen.
Chile hat die Netzneutralität gesetzlich verankert.
Chili ist scharf.
Chill mal!
Chinesen und Amerikaner haben uns längst abgehängt.
Chlorophyll macht die Blätter grün.
Chopper war ursprünglich in Kalifornien die Bezeichnung für Motorräder, die stark modifiziert wurden.
Chris hat eine ungeheure Angst.
Christbirnen und Kräuterschnaps waren seine Favoriten.
Christie Brinkley arbeitete dort an ihrem Modelbuch.
Christie Brinkley und Billy Joel heirateten bald danach.
Christin klagt über Zahnweh.
Christina Habeck?
Christoph hat genau die gegenteilige Erfahrung gemacht.
Christoph ist mit dem Hund rausgegangen.
Christopher Sommer hat damit nicht das Geringste zu tun.
Chuck Norris setzt zu einem weiteren Roundhouse-Kick an.
Ciao!
Circa ja bis nein.
Clara stellte fest, dass alle ihre freiwilligen Umzugshelfer männlich und single waren.
Claudia mochte gar keine Zucchini essen.
Claudia wollte mal wieder eine richtig gute Torte essen.
Clemens Lindner zeigte sich erbost.
Code Switching ist genauso alltäglich wie faszinierend.
Cola oder Fanta?
Columbus hat gar nicht als erster Amerika entdeckt.
Common Voice sollte mit Impfzentren zusammenarbeiten.
Computer muss man lieben, haben sie uns doch elektronische Musik ermöglicht.
Computer müssen nicht zwangsweise digital arbeiten.
Computer sagt nein.
Conrad wollte unbedingt noch einmal in den Elektronikmarkt.
Constanze hat ihn schon zurechtgewiesen.
Constanze war total baff.
Container sind das neue Beton.
Containerschiffe sind die langsamste aber billigste Transportmöglichkeit.
Cookie-Banner sind grober Unfug.
Cookies löschen, sofort!
Cool bleiben lautet die Devise.
Cool, du hast ja sogar ein Sturmfeuerzeug.
Cool, ich habe eine Verlängerung bekommen!
Cool, ihr habt Pfirsiche aus eigenem Anbau?
Cool, ihr habt so eine alte Petroleumlampe?
Coole Alufelgen.
Coole Felgen.
Cooles Intro!
Corinna ist gewissermaßen das Bindeglied zwischen den Familien.
Corinna ist wieder unterwegs.
Cornelia, kann es sein, dass du in einen Hundehaufen getreten bist?
Cornflakes sind meistens gesüßt und daher ungesunder Bestandteil von Müslis.
Cottbus gehört wahrscheinlich zu den Verlierern der Wende.
Couscous hat sich auch bei uns etabliert.
Couscous oder Kuskus hat sich auch bei uns etabliert.
Craft Beer liegt voll im Trend.
Curry wird gerne als Topping verwendet.
Cylob mit dem Track "Rewind!"
Da Capo al fine: Erneut von Anfang bis zum Ende oder dem Wort "fine".
Da aktuelle Situation kann sich jederzeit ändern.
Da beide Packungen unangebrochen sind, ist es egal, welche du nimmst.
Da bekam der Monarch den ganzen Zorn des Volkes zu spüren.
Da bekommt man ja einen spontanen Herzinfarkt bei der Lautstärke!
Da besteht wirklich kein Unterschied.
Da bin ich aber anderer Meinung.
Da bin ich froh, dass ich mir nicht auch noch ihre Gedanken anhören muss.
Da bin ich ganz bei Ihnen!
Da bin ich gespannt, wie wir mit unseren englischen Liedern ankommen.
Da bin ich mir auch nicht so sicher.
Da bin ich mir ganz sicher.
Da bin ich überfragt.
Da bleibt einem die Spucke weg!
Da blieb ihr Blick an einer Dose hängen, auf der eine Pfeife aufgemalt war.
Da boxt der Papst im Kettenhemd.
Da brauchen sich die Piloten nicht wundern, wenn sie abgeschossen werden.
Da braut sich was zusammen.
Da das Programm noch nicht hundertprozentig stabil läuft, empfiehlt es sich, regelmäßig zu speichern.
Da der Leuchtturm.
Da die Inkubationszeit zwei bis drei Monate beträgt, wird der Zusammenhang oft nicht erkannt.
Da die Reisenden mit dem Auto kommen, sind sie ja ohnehin mobil.
Da drückt ja nichts.
Da entlang!
Da er gescheitert ist, verehrt man ihn heute.
Da er nur etwa jedes dritte Mal trifft, liegen lauter Knödel auf dem Boden.
Da er seine Digitalkamera vergessen hatte, musste er das Foto mit seinem Handy machen.
Da es eine Entwicklerversion ist, läuft natürlich noch nicht alles ganz rund.
Da es erst Frühling ist, war es gar nicht so leicht, Brennesseln zu finden.
Da fahren wir schon ab!
Da fehlt es einfach auch an Umgangssprache.
Da fiel es ihr wie Schuppen von den Augen.
Da fiel es mir wie Schuppen von den Augen.
Da findet man echt dolle Dinger.
Da fragt niemand die Angehörigen.
Da freuen sich Körper und Seele gleichermaßen!
Da fällt einem ja der Kitt aus dem Fenster!
Da fällt mir ein, ich müsste eigentlich mal wieder nach dem Rechten schauen.
Da fängt der Russe an zu lachen.
Da fängt es schon an zu donnern.
Da gab es einen Reddit-Post drüber.
Da gehe ich mit.
Da gehe ich nicht mit.
Da geht bestimmt noch etwas.
Da geht der Mann durch die Decke.
Da geht noch was.
Da geht sie.
Da gibt es eine Wucht.
Da gibt es nichts zu beschönigen.
Da gibt es nichts zu lachen!
Da gibt man sich nicht viel Mühe.
Da gingen ja mindestens zwanzig Soldaten hinein.
Da glaube ich doch kein Wort von.
Da glaube ich kein Wort von.
Da glänzen die Wangen.
Da glänzt Sie wieder.
Da gucke ich mir lieber die Europameisterschaft der Damen an.
Da habe ich nichts mit zu schaffen.
Da habe ich schon bessere Tests gelesen.
Da haben Sie Ihre Auskunft.
Da haben Sie Ihre Liebeserklärungen.
Da haben die Tempelritter keine Chance.
Da haben die sich damals gegenseitig die Schädel eingehauen.
Da haben einige kluge Frauen mit dem richtigen Geschäftsmodell viel Geld verdient.
Da haben sie den Finnen aber ordentlich einen eingeschenkt!
Da haben sie ein gutes Ei gelegt.
Da haben sie ihn auf dem falschen Fuß erwischt.
Da haben wir den Bandsalat!
Da haben wir den Übeltäter.
Da haben wir die Bescherung!
Da haben wir schon wieder Montag.
Da habt ihr es gehört.
Da habt ihr etwas zu tun.
Da halte dich an den Adolf, das ist eine gute Partie.
Da hast du Recht, ich glaube es dir nicht.
Da hast du deine Antwort.
Da hast du einen Übertrag vergessen.
Da hast du noch mal Glück gehabt, Freundchen!
Da hast du wohl den Zonk gezogen.
Da hat er aber wirklich die maximale Länge ausgenutzt.
Da hat er die Locken gerade geföhnt.
Da hat er extra lange gewartet.
Da hat er nichts mit zu tun.
Da hat er sich verhaspelt.
Da hat er wieder die Leitung angebohrt.
Da hat er wieder einen herausgehauen.
Da hat es aber jemand besonders nötig.
Da hat es aber jemand dringend nötig!
Da hat es ihm doch glatt die Sprache verschlagen.
Da hat es jemand wieder nötig.
Da hat garantiert jemand nachgeholfen.
Da hat jemand den Begriff Selbstbedienungsladen falsch verstanden.
Da hat jemand den Zensurbalken vergessen.
Da hat mich meine Lehrerin direkt zum Schuldiktator geschickt.
Da hat sie bestimmt wieder irgendein Lied umgedichtet.
Da hat sie zu sehr um die Ecke gedacht.
Da hat wohl jemand Humor!
Da hat wohl jemand beim Kinderkarussell das Schleuderprogramm eingestellt.
Da hatte ich wohl noch Wasser in den Ohren.
Da hatte sich wohl jemand einen Spaß erlaubt.
Da herrschte wohl wieder einmal sexueller Notstand.
Da hilft kein Schütteln und kein Klopfen, in die Hose geht der letzte Tropfen!
Da hilft nur: Den Notruf wählen bis der Arzt kommt.
Da hinten steht ein Ferrari auf dem Parkplatz.
Da huschte ein Schatten an ihr vorbei.
Da hämmert er das Ding ans Lattenkreuz!
Da hätte Mutter Natur sich mal ein paar mehr Gedanken machen sollen.
Da hätte man auch mal vorher den Kopf einschalten können.
Da höre ich mir doch lieber das Original an.
Da ich keine Namen nennen darf, umschreibe ich es als Chemiekonzern aus Ludwigshafen.
Da ich morgen nicht zur Arbeit gehen muss, pumpe ich die Fahrradreifen auf.
Da ihr ja auch eine Mikrowelle habt, könnten wir die ja mal nutzen.
Da ist Bewegung drin!
Da ist aber auch eine fette Grafikkarte drin.
Da ist das Zimmer; darf ich Sie bitten, einzutreten?
Da ist die Tür!
Da ist doch etwas im Busch!
Da ist doch wirklich nichts dabei.
Da ist doch überhaupt nichts dabei!
Da ist eigentlich nichts Wertvolles drin.
Da ist ein Schutzmann, er wird es Ihnen sagen können.
Da ist einer, der leichter ist und der Ihnen gut stehen wird.
Da ist er schnell rübergegangen und hat ein paar Dinge eingesteckt.
Da ist es dreckig.
Da ist es jetzt schon zwanzig Euro billiger.
Da ist etwas dran.
Da ist gerade eine Katze zweimal genau gleich vorbeigelaufen.
Da ist ja alles verklebt.
Da ist jemand aber sauer.
Da ist nicht viel, was ich in dieser Angelegenheit für dich tun kann.
Da ist noch viel Luft nach oben.
Da ist nur noch Schnittlauch und Blattspinat.
Da ist sie nach ihrer Aussage mit der Maus ausgerutscht.
Da ist sie wieder, die Mär vom unbegrenzten Wachstum.
Da ist was dran.
Da ist wieder dieses Kribbeln im Bauch.
Da ist wirklich jemand in das Loch gefallen.
Da kam auch schon die Feuerwehr.
Da kam ein junger Jäger.
Da kam ja eine ordentliche Menge zusammen!
Da kann Frau Kraus aber nichts für.
Da kann Uschi Strauß einen Haken dran machen.
Da kann es schon vorkommen, dass man des Morgens nicht gleich aufwacht.
Da kann ich Amelie nur beipflichten.
Da kann ich die jungen Leute nur warnen.
Da kann ich leider nicht.
Da kann ich nicht mal hinsehen.
Da kann ich nicht, weil wir da ein Treffen der Wohngemeinschaft abhalten.
Da kann ich nur an die Vernunft der Bürgerinnen und Bürger appellieren.
Da kann in der Fabrik noch so gut gemischt worden sein.
Da kann ja jeder kommen!
Da kann jeder mal reinschnuppern.
Da kann man auch parken.
Da kann man doch einmal sehen, wie schnell das wieder dreckig wird.
Da kann man doch gleich viel besser herumspacken.
Da kann man nur den Kopf schütteln.
Da kann man viel Rechenleistung gebrauchen.
Da kann nur noch Tante Hedwig helfen.
Da kannst du auch ohne Training mitmachen.
Da kannst du gegen angehen.
Da kannst du ihn hineinstecken.
Da kannst du ihn reinstecken.
Da kannst du nichts mehr kaputt machen.
Da kannst du sagen, was du willst, aber mein Holzbein hat sich wirklich bewährt.
Da kannst du wirklich machen, was du willst.
Da kennt sich jemand aus.
Da kiekste wa?
Da kiekste, was?
Da kleben wir einen grünen Punkt zum wegschmeißen drauf.
Da kommen die Unschuldslämmer aus dem Sperrbezirk.
Da kommen ja jeden Tag mindestens drei Stück.
Da kommen wir auch noch hin.
Da kommen wir dann ganz schnell zum Back-up.
Da kommt bestimmt noch etwas heraus.
Da kommt dann ein Linux drauf.
Da kommt der Bote vom Herpes-Versand.
Da kommt ein Inder von der Toilette zurück und fragt, ob er helfen kann.
Da kommt ein Wagen!
Da kommt eine Droschke, die unbesetzt zu sein scheint.
Da kommt einiges zusammen.
Da kommt gerade ein Wagen, der nach dem Bahnhof.
Da kommt irgend so ein glibberiges Zeug raus.
Da kommt jemand.
Da kommt keiner.
Da kommt man gar nicht zum Arbeiten.
Da kommt man ja zu nichts anderem mehr.
Da kommt mir ja gleich die Galle hoch.
Da kommt noch einer von hinten!
Da kommt wieder ein Kunde in seinem Ford Fiasko.
Da konnte wieder einer seinen Mund nicht halten.
Da kriege ich doch Plaque bei solchen "Gesprächen".
Da kriege ich doch Puls bei der.
Da kriegst du kein Gehalt, bloß eine Aufwandsentschädigung.
Da kriegt sie einen gewischt.
Da kräht kein Hahn nach.
Da können wir alle zusammen stolz drauf sein!
Da können wir zusammen Karaoke singen.
Da könnte ich den ganzen Tag zusehen.
Da könnte ich so einen Hals kriegen!
Da könnten auch Äpfel und Erdbeeren mit drauf.
Da lache ich doch drüber!
Da lachen sich die Plünderer ins Fäustchen.
Da lacht das Herz.
Da lasse ich mich nicht zweimal bitten!
Da leben Menschen über ihre Verhältnisse.
Da legt man richtig dicke Stromkabel zu den Offshore-Windparks und vergisst das Glasfaserkabel.
Da lernt der mich einmal richtig kennen.
Da liegt das Eis nun auf dem Boden und schmilzt.
Da liegt der Hund begraben.
Da liegt ein Handtuch für die Füße.
Da lässt sich nichts machen.
Da mache ich nicht mit bei dieser komischen Sekte!
Da mache ich nicht mit!
Da mache ich nicht mit.
Da muss Elena in einem Funkloch gewesen sein.
Da muss Salz hinein.
Da muss ein persönliches Motiv hinter stecken.
Da muss er durch.
Da muss ich aber ganz schnell los.
Da muss ich einmal drüber schlafen.
Da muss ich gleich mal ein Foto machen.
Da muss ich ja schon beim Anblick würgen!
Da muss ich leider widersprechen.
Da muss ich mir vorher was zu Trinken holen.
Da muss ich wohl in den sauren Apfel beißen.
Da muss man einfach abwarten.
Da muss man immer hinterher sein, sonst verstaubt es in der Schublade.
Da muss man locker bleiben.
Da muss man seinen Kopf eh nicht viel bewegen.
Da muss man sich keine Illusionen machen.
Da muss sie durch!
Da musst du ganz dringend dran arbeiten.
Da musst du klicken.
Da musst du unbedingt dranbleiben!
Da musste durch.
Da muß er sich etwas einfallen lassen.
Da möchte ich kurz einhaken.
Da möchte man wirklich nicht schlafen.
Da müssen wir noch Inventur machen.
Da müssen wir noch ein bisschen nachhelfen.
Da müssen wir sprengen, meinte der Zahnarzt.
Da müssen wir wohl in den sauren Apfel beißen.
Da müsstest du schon auf Stelzen herumlaufen.
Da nützt auch all dein Winseln nichts.
Da oben sitzt sie.
Da parkt der Paketzusteller sein Postauto doch tatsächlich mitten im Gebüsch!
Da parkt er nun im Graben, mein nagelneuer Rennwagen.
Da passen wir doch nicht alle gleichzeitig durch!
Da passt man einmal kurz nicht auf, und schon ist es passiert.
Da plärrte sie schon wieder los.
Da regelt man dann doch lieber die Heizung hoch.
Da sage ich nichts mehr zu, das läuft über den Anwalt!
Da saß also dieser Junge mutterseelenallein auf einem Stein.
Da schaust du doch eh nicht rein.
Da scheint die Sonne wieder.
Da scheint ja noch nicht viel passiert zu sein.
Da schimpft einfach niemand.
Da schlängelt er sich schon irgendwie durch.
Da schrillten bei mir alle Alarmglocken.
Da schäme ich mich jetzt fremd.
Da sehen alle aus wie Kim.
Da sieht man mal wieder, was für Pfeifen beim Verfassungsschutz arbeiten.
Da sieht man mal, wozu zu viel Pornokonsum in der Führungsetage führt.
Da sind aber echte Spezialisten unterwegs hier!
Da sind ja die Songtexte von Fresh Dumbledore tiefgründiger.
Da sind noch Personen, die Hilfe benötigen.
Da sind nur Idioten am Werk!
Da sind sich alle Historiker rückblickend einig.
Da sind sich einige Behörden nicht sicher.
Da sind wilde Sachen dabei.
Da sind wir ausnahmsweise mal einer Meinung.
Da sind wir noch mal mit einem blauen Auge davongekommen.
Da sind wir wieder.
Da sitzen sie: Arrogant und unbelehrbar.
Da sitzt er auf dem Präsentierteller.
Da soll mich doch sogleich der Blitz treffen!
Da sollte Hanna mal einen Blick drauf werfen.
Da sollte jeder Zollbeamte skeptisch werden.
Da sollte man mal die Abgaswerte prüfen lassen.
Da sollte man schon genau drauf achten.
Da staunt sogar der Fuchs.
Da steckt bestimmt eine richtig gute Idee dahinter.
Da steckt man nicht drin.
Da steht zwar Bosch drauf, es kommt aber trotzdem aus China.
Da steht zwar ab achtzehn, aber eigentlich ist das Spiel ganz harmlos.
Da stellen sich meine Nackenhaare hoch.
Da steppt der Bär.
Da stoßen zwei Sturköpfe aufeinander.
Da versuchen Firmen, sich ein Stück vom Kuchen abzuschneiden.
Da versucht ernsthaft einer, den Blumenkübel mit dem Auto wegzuschieben!
Da verwette ich meinen Hintern drauf!
Da vorne kommt mein Ex.
Da vorne links!
Da war der Müller beim Mehl mahlen wohl unaufmerksam.
Da war ein Stiel in meinem Apfelstrudel.
Da war ein anderer wohl schneller.
Da war ein kleiner Fehler drinnen.
Da war er wieder, der erhobene Zeigefinger.
Da war kein Doppelter dabei.
Da waren's nur noch neun.
Da werde ich wohl in den sauren Apfel beißen müssen.
Da werden Erinnerungen wach.
Da will er nichts von wissen.
Da will ich nicht mitkommen.
Da wir das tagtäglich machen, würde ich uns mal als potenziell betriebsblind bezeichnen.
Da wird Gabriele schlechte Karten haben.
Da wird auch nicht lange diskutiert.
Da wird er aber Augen machen!
Da wird gleich ein Parkplatz frei.
Da wird keine Demo und kein Gang vor Gericht gescheut.
Da wird sich diese Woche auch nichts mehr tun.
Da wirft Sie Ihren Hintern wieder herum.
Da wirft sie den Hintern herum.
Da wo Bibi ist, da herrscht das Chaos.
Da wollte Franziska aber noch ein Wörtchen mitreden.
Da wollte er sich noch nicht festlegen.
Da wundert es mich nicht, dass es zu einer Verstopfung kam.
Da wurde aus politischen Gründen eine kontraproduktive Entscheidung getroffen.
Da wurde sich aber nicht gut abgesprochen.
Da wusste ich dann auch nicht mehr, wie ich ihn überzeugen sollte.
Da wähle ich lieber gleich das Original.
Da wäre es dann etwas subtiler gewesen.
Da wäre ich im Leben nicht drauf gekommen.
Da wäre ich mir nicht so sicher.
Da wäre ich sehr traurig.
Da würde ich mal einen Arzt drauf schauen lassen.
Da wüsste ich jetzt auch nichts Besseres.
Da! Hast du gesehen, wie die Welt gerade wieder komplizierter geworden ist?
Da, haben wir den Salat.
Dabei bewegen wir uns im Bereich von Mikrometern.
Dabei darf man nicht vergessen, dass es lediglich ein erster Eindruck ist.
Dabei entnimmt man nämlich Kohlenstoff unter der Tropopause und stößt ihn darüber wieder aus.
Dabei fanden wir mal eben vierzehn Gigabyte an Log-Dateien.
Dabei folgt sie ihm automatisch.
Dabei geht es nicht nur um Spritkosten.
Dabei geht es nicht nur um berufliche Bildung.
Dabei geht es vor allem um Machtdemonstration.
Dabei geriet Detlef ins Straucheln.
Dabei gibt es inzwischen viel tolle Literatur mit Charakteren, die trans sind.
Dabei gibt es kein Richtig und Falsch.
Dabei habe ich extra den Katalog studiert.
Dabei habe ich extra für dich alles sauber gemacht!
Dabei habe ich meiner Freundin doch versprochen, sie vom Flughafen abzuholen.
Dabei haben wir letztes Jahr erst auf Energiesparlampen umgerüstet.
Dabei halten sie das Handy ein paar Zentimeter von sich weg.
Dabei handelt es sich nur um eine unverbindliche Preisempfehlung.
Dabei handelt es sich um einen Produktfehler, der dem Hersteller bekannt ist.
Dabei hat deine Gutachterin auch noch ein Wörtchen mitzureden.
Dabei hat der Benz den Peugeot touchiert.
Dabei hat der mitgespülte Dreck sicher eine entscheidende Rolle gespielt.
Dabei hatte Franz allen Grund dazu auf Frederik wütend zu sein.
Dabei hebt man den Deckel an einer Stelle ganz leicht an.
Dabei herrscht an den meisten Flughäfen bereits ein Nachtflugverbot.
Dabei hätte man es quasi zum Nulltarif gleich mitverlegen können.
Dabei ist Musik nur ein winziger Teil des Lebens.
Dabei ist allerdings nichts herausgekommen.
Dabei ist die Lage hier im Vergleich zu anderen Vierteln harmlos.
Dabei ist es eigentlich egal, um welche Sucht es sich handelt.
Dabei ist es ein durchaus berechtigter Einwurf.
Dabei ist es vollkommen egal, ob sie vorher gerade etwas gegessen hat oder nicht.
Dabei ist mir leider ein fürchterlicher Fehler unterlaufen.
Dabei ist nichts passiert, außer dass diverse Sachen hin- und hergeschoben wurden.
Dabei ist zu beachten, dass Babys sogar bis zu dreißig Kilohertz hören können.
Dabei kamen erstmals die kulturellen Unterschiede zum Vorschein.
Dabei kann die Versuchsperson keinen Unterschied zum echten Reiz ausmachen.
Dabei kann er andere Figuren überspringen.
Dabei kann jedes Ereignis unscheinbar wirken, zusammen und in der Abhängigkeitssituation traumatisieren sie trotzdem.
Dabei kommt das Vorsorgeprinzip zum Tragen.
Dabei kommt es nicht auf die Entfernung an, sondern auf die Zuggattung.
Dabei kullerte der Massageball unter den Schrank.
Dabei könnte sich längst die nächste Schwierigkeit anbahnen.
Dabei lernst du die Ansprache und Buchung.
Dabei lief ihr eine Träne über die Wange.
Dabei liegt das Hauptaugenmerk auf der Beschaffung der Einzelteile.
Dabei liegt die Lösung doch quasi auf der Hand!
Dabei lässt sich die Umgebung als ausgelagertes Gedächtnis zweckentfremden.
Dabei machen in Wirklichkeit alle mit.
Dabei messen wir die Reaktion des Nervensystems.
Dabei muss der Stammumfang mindestens vierzig Zentimeter betragen.
Dabei möchte ich nicht gefilmt werden!
Dabei müssen die Bewegungsbeschränkungen jedoch holonom sein.
Dabei müssen sie erkennen, dass auch der ihnen gewohnte Zustand mal neu war.
Dabei orientiert Mandy sich meistens an Berufsklischees.
Dabei oxidiert das Koks.
Dabei passt es überhaupt nicht zu deren Situation.
Dabei sind Schlauchlevel nicht per se etwas Schlechtes.
Dabei sind all die Zaungäste natürlich noch nicht mitgezählt.
Dabei sind das so viele!
Dabei soll die Bedeutung nicht verändert werden.
Dabei soll es bleiben.
Dabei spielt es praktisch keine Rolle, unter welchen Bedingungen sie hergestellt wurden.
Dabei steht das Wir ganz klar im Vordergrund.
Dabei stellt sich raus, dass Alice bereits dort schläft.
Dabei stellte sich heraus, dass sie ihren Stadtplan nicht lesen konnte.
Dabei tut sich sogleich ein neues Rätsel auf.
Dabei verringert sich die Masse nicht.
Dabei verschwieg er, dass er an dem Unternehmen beteiligt ist.
Dabei versucht man, möglichst die Mitte zu treffen.
Dabei war ich damit nicht einmal in der Nähe des Strandes.
Dabei warf mir der Lehrer immer wieder eindeutige Blicke zu.
Dabei werden die meisten Halbleiter für moderne Elektronik in Taiwan gefertigt.
Dabei wird als Rest Kieselsäure frei.
Dabei wird die Vakuumröhre zerbersten.
Dabei wird die gesamte Masse in Energie umgewandelt.
Dabei wollte er doch gut auf sie aufpassen!
Dabei wollten wir doch etwas Rockigeres singen.
Dabei wurden die Außenwände nicht gedämmt.
Dabei wurden mitnichten nur Schmuddelfilme verliehen.
Dabei wäre es deine Aufgabe, mit dem Geld die Welt zu verändern.
Dabei würde man keine zusätzliche Fläche verbrauchen.
Dabei würde man sich die Schwangerschaft sparen.
Dachte mir doch, dass dir das gefällt
Dachtest du ernsthaft, du könntest mit Schwimmweste tauchen?
Dadurch entstand ungewollt eine Situationskomik.
Dadurch fehlt der Dialog zwischen Autoren und Korrekturlesern.
Dadurch hätte man mehrere Impulse pro Umdrehung und folglich eine genauere Messung.
Dadurch ist man gezwungen aufzustehen, wenn man ihn deaktivieren will.
Dadurch ist mein eigener Mitschnitt total langweilig geworden.
Dadurch kannst du ihnen von vornherein den Wind aus den Segeln nehmen.
Dadurch kennzeichnet man explizit, dass es sich um eine umgangssprachliche Verkürzung handelt.
Dadurch könnte man etwas Speicherplatz sparen.
Dadurch lassen sich Metadaten viel besser maschinell auswerten.
Dadurch lässt sich ihre Bahn vorausberechnen und sie können abgefangen werden.
Dadurch profitierte sie von Spät- und Nachtzuschlägen.
Dadurch sind sie auf Karten leicht zu finden.
Dadurch soll ein gleichmäßigeres Drehmoment erzeugt werden.
Dadurch untergräbst du irgendwie das gesamte Sicherheitskonzept.
Dadurch werden Ballungsräume immer größer.
Dadurch wird sie leichter, wobei die Antriebskraft gleich bleibt.
Dadurch wirkt er auf andere oft unnahbar.
Dafür bin ich nicht bereit, so viel Geld zu investieren.
Dafür bin ich zu jung.
Dafür bin ich zu ungelenkig.
Dafür brauche ich Waschbenzin.
Dafür brauchte man aber Plakate, und keine kleinen Aufkleber.
Dafür einen Sponsor zu finden, wäre natürlich auch toll.
Dafür erntete sie viel Applaus.
Dafür fühle ich mich zu alt.
Dafür gab es extra Teppichklopfer.
Dafür gibt es Zeugen!
Dafür gibt es einen auf den Deckel.
Dafür gibt es keine Anhaltspunkte.
Dafür gibt es private Versicherungen.
Dafür gibt es sogar ein Platin-Zertifikat.
Dafür gibt es spontanen Szenenapplaus.
Dafür haben Sie sich extra auf den Platz mit der besten Aussicht gestellt.
Dafür haben die Produkttester einen eigenen Prüfstand errichtet.
Dafür haben sie aber auch nur ein paar Euro gekostet.
Dafür haben wir doch extra die Baracken errichtet.
Dafür hat Johann sich extra ein neues Benutzerkonto angelegt.
Dafür hat der TÜV einfach schon zu viel Schrott zertifiziert.
Dafür hat es nicht gereicht.
Dafür hat sich die Bande bereits einen Leichenwagen beschafft.
Dafür hält es einen fit, verschwendet nicht so viel Platz und ist umweltfreundlich.
Dafür ist der Eingriff weniger invasiv als der andere.
Dafür ist der Hafer sehr nahrhaft.
Dafür ist diese kleine Kommentarbox hier unter mir.
Dafür kann Joachim es umso besser.
Dafür kann der Zweisitzer mit seiner Wendigkeit auftrumpfen.
Dafür kannst du auch Blumendraht oder sowas nehmen.
Dafür klingelt jedes Mal die Kasse, wenn man die Tür öffnet.
Dafür komme ich bestimmt ins Fegefeuer.
Dafür muss er für drei Jahre hinter Gitter.
Dafür muss es aber einen gewichtigen Grund geben.
Dafür müssen alle Sachentscheidungsvoraussetzungen vorliegen.
Dafür müsste ich ein Gewerbe anmelden.
Dafür reicht die Präzision einfach nicht.
Dafür reicht es hinten und vorne nicht.
Dafür sind die Fahrradabteile alle voll.
Dafür sind die Trennscheiben da.
Dafür sind die drei noch nicht groß genug.
Dafür stachelt er andere an.
Dafür stehe ich mit meinem Namen!
Dafür stehen sie jetzt im Stau.
Dafür werde ich oft kritisiert.
Dafür werden Toiletten und Strandpromenaden gebaut.
Dafür will ich nicht meine wertvolle Zeit verplempern.
Dafür wird er in der Hölle schmoren.
Dafür wird es bei ihm auch sauber.
Dafür wurde Annemarie nicht ausgebildet.
Dafür wurde nicht mit Spezialeffekten und Actionszenen gegeizt.
Dafür, dass er Migräne vortäuschen soll, hat er sich wirklich übergeben.
Dagegen ist kein Kraut gewachsen.
Dagegen kannst du echt nichts sagen.
Dagegen können schon kleinste Arbeitszeitverstöße zu einer Kündigung führen.
Dagegen wurde Burkhard sogar als Single ausgekoppelt.
Dagobert badet gern in seinem Geldspeicher.
Daher brauchen wir nicht lange herumrätseln.
Daher braucht ihr auch nichts zu schenken.
Daher fordere ich hiermit Herrn Minister Spargel zum Duell heraus!
Daher ist es okay, wenn man nicht darüber sprechen will.
Daher kommen die Geräusche also!
Daher kommt der Begriff Arschkarte.
Daher kommt der Begriff Breitband.
Daher können sie auch mehr Fotosynthese betreiben.
Daher können wir sie nicht verwenden.
Daher mache ich mir überhaupt keine Sorgen.
Daher muss man sich auf eine rein qualitative Aussage beschränken.
Daher mussten die Fans den Teil übernehmen.
Daher nehmen wir ein ähnliches.
Daher plädiere ich für den Anbau von Hartweizen im Weltraum!
Daher reichten die anfangs veranschlagten drei Stunden nicht aus.
Daher sei nicht eifersüchtig, wenn ich alleine ausgehe.
Daher sieht die Zulassungsbehörde inzwischen genauer hin.
Daher stattet ein Behördenmitarbeiter ihr jetzt einen Besuch ab.
Daher verkünde ich euch die heilige Botschaft des Propheten.
Daher verzögert sich die Weiterfahrt um ein paar Minuten.
Daher würde ich ihn favorisieren.
Dahingehend hast du recht.
Dalmatiner sind schwarz-weiß gefleckt, manchmal auch braun-weiß.
Damals galt das Video als skandalös.
Damals ging es um Kinderpornographie, heute um unliebsame Berichterstattung.
Damals ging man in die Kneipe um die Ecke und besoff sich.
Damals haben ja alle irgendwie mitgemacht.
Damals hatten sogar Schurken noch ein bisschen Anstand.
Damals hießen sie noch nicht Teenies sondern einfach Jugendliche.
Damals ist auch alles glimpflich ausgegangen.
Damals musste man die Fotos noch im Fotogeschäft entwickeln lassen.
Damals musste man noch rauchen, um cool zu sein.
Damals war Moers noch unter preußischer Verwaltung.
Damals war das noch nicht Mainstream.
Damals war das voll das Thema.
Damals war die Gruppe auch noch nicht so berühmt.
Damals war die Welt noch eine gänzlich andere.
Damals waren wir doch alle betrunken.
Damals waren wir noch klein und dumm.
Damals wurde der Cursor zu einer Sanduhr, wenn der Rechner beschäftigt war.
Damian hatte eigentlich kein Problem mit Strom aus Atomkraft.
Damit Kunststoff als biologisch abbaubar beworben werden darf, muss er Vorgaben erfüllen.
Damit Magen und Darm leer sind, wird die Fütterung kurz vor der Schlachtung abgesetzt.
Damit Sie dieses Spiel spielen können, müssen Sie über eine aktive Internet-Verbindung verfügen.
Damit Sie nicht im Trüben fischen, haben wir Ihnen eine Übersicht erstellt.
Damit bei der Filterung keine Artefakte entstehen, muss dem Bild ein Rand hinzugefügt werden.
Damit bin ich wirklich zufrieden.
Damit bringst du uns nur in Schwierigkeiten.
Damit bringt er potenziell Krankheitserreger in die Nähe von Schleimhäuten.
Damit darf Thomas sich herumschlagen.
Damit der Ball sich nicht dreht, wirf ihn bitte mit beiden Händen an.
Damit der Hagelzucker nicht direkt wieder abfällt, gib etwas zerlassene Butter auf die Plätzchen.
Damit die Eier beim Kochen nicht aufplatzen, sticht man Löcher in die Schale.
Damit die Soundkarte unter Debian erkannt wird, muss unfreie Firmware installiert werden.
Damit die Wärme abgeführt werden kann, klebt man den Leuchtstreifen auf einen Aluminiumträger.
Damit die Zahlung in Zukunft zuverlässiger klappt, hat Iwan einen Dauerauftrag eingerichtet.
Damit du wieder à jour bist.
Damit ebnen wir den Weg für neue Heilmethoden.
Damit eine Währung funktioniert, müssen ihre Nutzer ihr Vertrauen entgegenbringen.
Damit er endlich redseliger wird, schenkt Frau Knopf ihm immer wieder nach.
Damit er schreibt, musst du richtig fest aufdrücken.
Damit es nicht so sehr hallt, sollten wir noch Gardinen oder so aufhängen.
Damit fuhr sie zum zehn Kilometer entfernten Biohof.
Damit fällt der Ausflug nach Breslau ins Wasser.
Damit führst du das Prinzip der Solidarität ad absurdum.
Damit geht Beate keine Verpflichtung ein.
Damit geht der Rechtsanspruch auf Entschädigung verloren.
Damit gelten für sie andere Regeln.
Damit habe ich schlechte Erfahrungen gemacht.
Damit haben Sie zu tun?
Damit hat Benno uns gerade ein Paradebeispiel für ein Bauernopfer geliefert.
Damit hat das Drama nun endlich ein Ende.
Damit hat er ihn auf jeden Fall hart gedisst.
Damit hat man dann später nur Ärger.
Damit hat sie nicht ganz Unrecht.
Damit hat sie sich angreifbar gemacht.
Damit hatte sie nicht wirklich gerechnet.
Damit hält er mich von meiner Arbeit ab.
Damit hätte ich jetzt auch nicht gerechnet.
Damit hätten wir schon mal ein funktionierendes Beispiel.
Damit ich hier nicht durchkomme.
Damit ich immer an meine Zahnhygiene denke.
Damit ist Neuss als Standort vorläufig vom Tisch.
Damit ist aber die verblüffende Ähnlichkeit der beiden Exemplare nicht zu erklären.
Damit ist das Problem noch nicht aus der Welt.
Damit ist das Thema für mich abgehakt.
Damit ist der Fall endlich abgeschlossen.
Damit ist der Kamelhändler so gut wie erledigt.
Damit ist die Badesaison eröffnet.
Damit ist die energetische Sanierung vorerst vom Tisch.
Damit ist er in Besitz aller roten Felder.
Damit ist erst in der zweiten Jahreshälfte zu rechnen.
Damit ist es hygienischer.
Damit ist es nicht mehr wirksam.
Damit ist ihr Schicksal besiegelt.
Damit ist man locker einen Monat lang beschäftigt.
Damit kann er doch noch gar nichts anfangen.
Damit kann er sich glücklich schätzen.
Damit kann es doch gar nicht umgehen!
Damit kann ich den neuen Kopfhörer testen.
Damit kann ich leider nicht dienen.
Damit kann man feststellen, ob du in den letzten fünf Jahren Cannabis konsumiert hast.
Damit kann man festzustellen, ob du in den letzten fünf Jahren Cannabis konsumiert hast.
Damit kannst du durch alles bohren.
Damit kannst du mich nicht locken.
Damit kaufst du die Katze im Sack.
Damit kenne ich mich nicht aus.
Damit kleine Kinder nicht in die Steckdose fassen, gibt es Kindersicherungen.
Damit kommst du ganz sicher nicht durch die Zugangskontrolle.
Damit kommt er jedes Mal an.
Damit können Sie mich jagen.
Damit könnte es klappen.
Damit könnte man doch trainieren.
Damit könnte sie John in eine tiefe Lebenskrise gestürzt haben.
Damit lag sie jedoch falsch.
Damit lehnt er sich weit aus dem Fenster.
Damit lässt sich das Gewicht auf null zurücksetzen.
Damit machst du mich nicht neidisch.
Damit macht Herr Kluge sich nur zum Affen.
Damit macht er sich in Gehaltsverhandlungen erpressbar.
Damit macht ihr es euch viel zu einfach.
Damit man Lecks schnell entdeckt, wird dem Erdgas künstlich ein Aroma beigemischt.
Damit man ihr Spiegelbild sieht, müssen sich die Lichtquellen vor einem befinden.
Damit meine ich eine richtige Zeitung, nicht so ein Boulevard-Blatt.
Damit muss ich dich jetzt noch ein bisschen aufziehen.
Damit muss man bei der Besichtigung nun wirklich keine Zeit verschwenden.
Damit möchte ich nicht die Vorteile digitaler Signalübertragung leugnen.
Damit rettet der Staat systemrelevante Banken.
Damit schießt man sich ganz schnell ein Eigentor.
Damit schießt sie sich selbst ins Knie.
Damit seid ihr nicht allein.
Damit servierst du ihnen deine Daten quasi auf dem Silbertablett.
Damit sie das isst, müsste sie es ihr schon heimlich untermischen.
Damit sie die Hände frei hat, stellt sie das Handy auf Lautsprecher.
Damit sie nicht anbrennt, muss die Milch ständig umgerührt werden.
Damit sind Sie immer auf der sicheren Seite.
Damit sind alle bisherigen Ratschläge hinfällig.
Damit sind die überfordert.
Damit sind sie aber nicht alleine.
Damit sollen sich andere herumschlagen.
Damit sollte der Konzern für Personal werben.
Damit sollte nun ein für alle Mal Schluss sein.
Damit sparen wir uns das Verfahren.
Damit stehen sie allerdings nicht alleine da.
Damit steht Aussage gegen Aussage.
Damit verdient sich der Titel vier von fünf Sternen.
Damit verhält es sich ähnlich wie mit dem Schwanz eines Hundes.
Damit war der Kroate auf dem Tiefpunkt seiner Karriere angelangt.
Damit war sie unwiederbringlich vernichtet.
Damit weckt man nur die anderen.
Damit will die Partei ausdrücken, dass sie genauso inhaltslos wie das Plakat ist.
Damit will ich mich nicht herumschlagen.
Damit will man den Kreislauf solange in Gang halten, bis der Notdienst eintrifft.
Damit wir etwas zum Mikroskopieren haben, reiße ich mir schnell ein Haar aus.
Damit wird dieses Jahr aber Schluss sein.
Damit wirst du bei Fred auf Granit beißen.
Damit wären wir dann fertig.
Damit würde ich mal zum Orthopäden gehen.
Damit zieht man nur die Ratten an.
Damit zieht sie ihren kleinen Bruder manchmal auf.
Damit zog sie die Aufmerksamkeit ihrer männlichen Kollegen auf sich.
Danach beginnt er zu gären. Diese Brennesseljauche kann man als Dünger verwenden.
Danach blitzen alle Leuchten in schneller Abfolge noch mal auf.
Danach die Nudeln gut abtropfen lassen.
Danach entlasse ich euch nach Hause.
Danach fragte sie, ob ich meinen Samen schon mal gekostet habe.
Danach geht es ans Eingemachte.
Danach geht es ins Bett.
Danach ging’s auch wieder zu meinem Hotel.
Danach habe ich zwar nicht gefragt, aber auch das ist ein interessantes Thema.
Danach hast du mich gestern schon gefragt.
Danach hatte er keine Aufgabe mehr.
Danach händigte sie uns die Schlüssel aus.
Danach in etwa gleich große Stücke teilen und auf dem Teller anrichten.
Danach ist der Spieleabend irgendwie aus dem Ruder gelaufen.
Danach ist er fertig.
Danach kann ich den Motor nicht mehr anlassen.
Danach kann ihn nur zahlende Kundschaft lesen.
Danach kannst du natürlich nicht mehr einschlafen und bist bei der Arbeit sehr müde.
Danach kommen zwei Containerschiffe aus Shanghai.
Danach kommt sie immer kuscheln.
Danach machten wir in der S-Bahn noch die Bekanntschaft mit betrunkenen Hooligans.
Danach muss ihn ein anderer ausgeben.
Danach schiebt sie ihren großen Zeh in seinen Mund.
Danach schloss er eine Ausbildung zum Groß- und Außenhandelskaufmann ab.
Danach stanken sie wie die Pest.
Danach steht der Hafengeburtstag an.
Danach war ich noch eine kleine Pipirunde mit unserem Hund.
Danach waren aber die Bildunterschriften vertauscht.
Danach wasche ich mir immer die Hände.
Danach werde ich mir Ole zur Brust nehmen.
Danach werden wir Sport treiben und nach zwei Stunden keine Kraft mehr haben.
Danach wieder die Kurve zu kriegen ist echte Arbeit!
Danach will Boris ein Theaterstück aufführen.
Danach wurde sie wütend zerrissen und aufgegessen.
Daneben gibt es in Oberpfaffenhofen auch andere Forschungseinrichtungen.
Dani hat heute noch einen Walfischkuchen gebacken.
Daniel konnte ein bisschen Hindi und Urdu verstehen.
Daniela rümpft die Nase.
Dank Drohne haben wir tolle Bilder aus der Vogelperspektive aufnehmen können.
Dank Frankreichs Kolonialvergangenheit sind Teile der Europäischen Union auf der ganzen Welt verteilt.
Dank Neigetechnik kann der Zug schneller durch die Kurven fahren.
Dank Selfie-Kamera brauche ich keinen Schminkspiegel mehr in der Handtasche.
Dank der Alarmanlage mit App-Steuerung steht das Haus effektiv offen wie ein Scheunentor.
Dank der tatkräftigen Unterstützung von Frau Schindler haben wir alles an einem Tag geschafft.
Dank des Bauchnabels weiß man immer genau, wo die Mitte eines Menschen ist.
Dank des neuen Vertrages ist unsere Zukunft erst mal gesichert.
Dank dieser Arbeit habe ich jeden Tag das Gefühl, der Gemeinschaft zu dienen.
Dank dieser Frauen werden die Sätze vorschriftsgemäß vorgelesen.
Dank dieser Kerben kann man seine Finger blind platzieren.
Dank heftigem Schneetreiben steckt der Schulbus in der Einfahrt fest.
Dank ihnen können wir fast jedes Lebensmittel zu fast jeder Jahreszeit essen.
Dank kabellosem Laden fülle ich den Akku meines Handys jetzt per Induktionsherd.
Dank sei Gott, dem Herrn.
Danke Anke.
Danke der Nachfrage!
Danke für deine Mail.
Danke für den Köder, sagte der Fisch am Angelhaken.
Danke für den Re-Upload!
Danke für den Tip!
Danke für den Vorschlag.
Danke für die Blumen.
Danke für die Einladung.
Danke für die Hintergrundinformationen.
Danke für die Info.
Danke für die Information.
Danke für die Warnung!
Danke für nichts!
Danke fürs Leben retten und so!
Danke gleichfalls.
Danke nein, das war alles.
Danke noch einmal, nur dank dir funktioniert das jetzt.
Danke schön für den wertvollen Tipp!
Danke, Herr Song.
Danke, aber es wird nicht klappen.
Danke, augenblicklich brauche ich nichts davon.
Danke, dass du dich so kümmerst und mir das alles beibringst.
Danke, dass du für mich da warst.
Danke, dass du so geduldig gewartet hast.
Danke, dass du uns den Song erklärst.
Danke, dass du zu mir hältst in diesen schwierigen Zeiten!
Danke, dass ihr da wart.
Danke, für deine Rückmeldung.
Danke, gleichfalls!
Danke, gut, vorzüglich, und Ihnen?
Danke, ich werde es ausrichten.
Danke, ja, und Ihnen?
Danke, sehr gut.
Danke, sehr hilfreich.
Danke, weiß ich zu schätzen.
Danke. Nun übernehmen Sie.
Danket dem Herrn, danket der Dame!
Dann Kauf doch Neues!
Dann aber bitte auch richtig lesen!
Dann aber erholte sie sich und zog noch einmal, diesmal mit mehr Vorsicht.
Dann aber mit Fanfare.
Dann also Montag, auf Wiedersehen!
Dann auf zum Nachtisch!
Dann bekommt er eine Rettungsweste.
Dann besteht nämlich wenigstens Hoffnung auf schnelle und unkomplizierte Hilfe vom Staat.
Dann bis später. Hat mich wirklich sehr gefreut Sie zu hören!
Dann bitte noch sechs von der anderen Sorte.
Dann brauchen wir noch ein zweites Messer
Dann braucht er auch keinen Telepräsenzroboter.
Dann braucht man noch einen stabilen Haken in der Decke.
Dann bringe ich dir Messer und Gabel.
Dann bräuchte ich einmal ihre Versichertenkarte.
Dann bräuchten wir zwo davon.
Dann dauert es ja doch noch was.
Dann drücke ich dir mal die Daumen, dass es so bleibt.
Dann esse ich lieber einen Lebkuchen.
Dann fahren sie mit dem Fahrrad wieder nach Hause.
Dann fahren wir auch wieder mit dem Kanu.
Dann fahren wir zu Inis.
Dann fing es zu stinken an.
Dann fragt doch Benjamin um Rat!
Dann fragt keiner nach.
Dann fährst du an der alten Ziegelei vorbei und bist praktisch da.
Dann fährst du los
Dann fährst du nächste Woche, okay?
Dann gab es kein Halten mehr.
Dann geben Sie mir egyptische.
Dann geh einen anderen Weg, wenn du hier rutscht.
Dann geh noch schnell duschen.
Dann geht es los, zum Einkauf.
Dann gib mal Am Stadtwall hundertvierzehn ein.
Dann gib mir einen Daumen nach oben!
Dann gib mir einfach mehr Geld!
Dann gleicht diese Belohnung eher einer Bestrafung.
Dann grüssen Sie ihn doch, bitte, gelegentlich von mir.
Dann gäbe es dich jetzt nicht.
Dann habe ich eine gute Nachricht für euch.
Dann habe ich nur noch Sachen angehört.
Dann haben Sie dies den Gebrüdern Grimm zu verdanken.
Dann haben wir Zeit, eine Kleinigkeit zu essen.
Dann hast du ja noch ganz schön viel zu tun!
Dann hast du sein wahres Gesicht noch nicht gesehen.
Dann hat Katharina sich aber gehörig über den Tisch ziehen lassen.
Dann hat der Korrektor geschludert.
Dann hat man seine Ruhe.
Dann hat sich das Feuer ganz schnell ausgebreitet.
Dann hebt er ab.
Dann hältst du bei einer roten Ampel also auch nicht an?
Dann hätte ich auch gleich die Blu-ray kaufen können.
Dann hätte ich gerne einen Espresso.
Dann hätten wir das auch geklärt.
Dann hätten wir uns nie kennengelernt.
Dann hörte ich Schüsse und rannte.
Dann ist Programmieren genau das Richtige für dich.
Dann ist doch alles paletti.
Dann ist er bei Adriane genau an der richtigen Adresse.
Dann ist ja alles in Butter.
Dann ist ja noch mehr als genug drin.
Dann ist leider auch der Geruch nicht mehr so intensiv.
Dann ist sie mausetot.
Dann kam ich wohl einfach zu spät auf die Welt.
Dann kann Arnold sich schon einmal auf eine Tracht Prügel gefasst machen.
Dann kann er Gegenmaßnahmen ergreifen.
Dann kann er sich ja nur noch per Infusion ernähren.
Dann kann ich weiter leben wie bisher.
Dann kann ihnen auch keine Gewerkschaft mehr helfen.
Dann kann man sich so richtig vernachlässigen.
Dann kannst du am Sonntag die Badehose einpacken.
Dann kannst du deine Skier aber haben.
Dann kannst du ja den Löffel abgeben.
Dann kannst du mir mal helfen, das Netz einzuholen.
Dann kannst du sie problemlos noch korrigieren, sollte sie nicht stimmen.
Dann knipse ich dir ab jetzt jedes Mal das Licht aus.
Dann komm am Freitag zum Probetraining.
Dann kommen die Bücher jetzt halt in einen Bücherschrank.
Dann kommt er auch auf den Dönerspieß.
Dann kommt in meine Spiel und Bewegungsgruppe!
Dann können Sie die Bäckerei ja gleich dicht machen!
Dann können Sie sich bei der Aufsichtsbehörde bedanken, die Ihnen das aufgebrummt hat.
Dann können wir doch zu ihr gehen.
Dann können wir es auch als Paket schicken.
Dann können wir ja beruhigt nach Hause gehen.
Dann könnte man dort doch ein Segel dranhängen.
Dann könnte man sie auch gleich zur Meerwasserentsalzung nutzen.
Dann könnten wir zusammen musizieren.
Dann lag Ruben Häusler ja gar nicht so verkehrt mit seiner Einschätzung.
Dann lass es liegen.
Dann lass ich die am Montag liefern.
Dann lass mich dich eines Besseren belehren.
Dann lass sie erst mal liegen.
Dann lass uns den Hotelier ins Vertrauen ziehen.
Dann lass uns doch in einer Bar treffen.
Dann lasse ich die am Montag liefern.
Dann lassen wir das!
Dann lasst uns doch eine Sammelbestellung für die ganze Klasse machen!
Dann lasst uns hier die Zelte abbrechen.
Dann lieber Straßenmusik.
Dann liegt es wohl an den Genen.
Dann lässt ihre Produktivität nach und sie werden geschlachtet.
Dann mache ich das halt.
Dann machen alle Mann kehrt.
Dann machen wir halt Kartoffelsuppe.
Dann muss die Straße länger gesperrt bleiben.
Dann muss ich Ihnen von der Einnahme abraten.
Dann muss ich immer viele Bücher mit mir herumschleppen.
Dann muss man bereits Bremsen.
Dann muss man praktisch noch mal von Null anfangen.
Dann muss sie eben dickere Bretter bohren.
Dann muss sie jetzt dafür büßen.
Dann musst du fester aufdrücken.
Dann musst du ohne Sicherung klettern.
Dann müssen wir die eben bei Hornbach holen.
Dann müssen wir uns etwas anderes einfallen lassen, meinte er.
Dann müsst ihr es schaffen, den Gutsherren weichzukochen.
Dann müsst ihr euch einen anderen suchen.
Dann müsst ihr sie später aber auch wieder abbauen.
Dann müsst ihr wohl oder übel durch den Sumpf stapfen.
Dann nahm Herr Birnbaum das Zepter in die Hand.
Dann nehm ich einen Kakao.
Dann nehmen wir meinen Wagen.
Dann neigt man dazu, Dinge zu kaufen, die man eigentlich nicht haben wollte.
Dann nichts wie weg hier!
Dann nimm aber deine Freundin mit, damit du nicht allein bist!
Dann nimm halt eine Handsäge.
Dann nimmst du dir einen Besen und fegst es auf.
Dann nimmt man sie sich.
Dann noch die Partei Bündnis neunzig die Grünen.
Dann noch die Sozialdemokratische Partei Deutschlands.
Dann noch viel Glück mit deinen Superstars.
Dann probieren wir es noch mal ohne.
Dann reibt die Bremse nämlich nicht mehr gleichmäßig.
Dann schauen wir einmal, wer bei diesem Warntag gewarnt wird.
Dann seht zu, dass ihr anderweitig einen Gaskocher beschafft.
Dann sei wenigstens konsequent.
Dann setzen wir Herrn Ahrendt als Gegenpol zu ihr ein.
Dann setzt man natürlich keinen Apostroph.
Dann sieht sie wenigstens mal, wozu das führt.
Dann sind Sie beim Bundesnachrichtendienst genau richtig!
Dann sind die Vorschriften zu lax.
Dann sind die Züge immer sehr voll.
Dann sind kaum noch Kunden da und das Personal ist alleine.
Dann sind nämlich diejenigen die Angeschmierten, die sich an die Regeln gehalten haben.
Dann soll er die Mauern doch mit seinen eigenen Händen errichten!
Dann soll er sehen, was er davon hat.
Dann soll sie sofort wieder herkommen!
Dann sollte wenigstens ein Vergleich mit dem Saarland nicht fehlen.
Dann sollten Sie damit aufhören.
Dann sollten Sie vielleicht öfter mal nichts trinken.
Dann sollten wir uns die Personalie Wächter noch einmal genauer ansehen.
Dann solltet ihr euch einigen können.
Dann springen Funken und zerstören den Transponder.
Dann steht einem frohen Fest ja nichts mehr im Weg.
Dann stieg Elias in sein Auto und fuhr zum Baumarkt.
Dann stieg Philipp auf sein Mountainbike und radelte los.
Dann stinkt es auch nicht so.
Dann such dir eine andere Spielwiese.
Dann tue ich so, als ob ich keine Ahnung habe.
Dann unterliegt Erich einem fundamentalen Missverständnis.
Dann verbiete ich es eben.
Dann verbleiben wir erst mal so.
Dann verlassen die Viecher von ganz alleine ihren Bau.
Dann war es wenigstens nicht ganz umsonst.
Dann warfen sie es im hohen Bogen weg.
Dann weiß ich auch, was ich in der Firewall freischalten muss.
Dann wenden Sie sich bitte an Marlon Jepsen im zweiten Stockwerk.
Dann werde ich Herrn Sommerfeld mal in die Mangel nehmen.
Dann werde ich dieses unerwartet seltene Angebot doch nicht ablehnen!
Dann werde ich meine graue Hose und mein blaues Jackett meinen schwarzen Gehrock anziehen.
Dann werde ich morgen wiederkommen.
Dann werden die Stinktiere eben woanders einquartiert.
Dann werden wir die Wanderung abblasen.
Dann werfen wir mal den Anker aus.
Dann will Selina ihrem Freund endlich reinen Wein einschenken.
Dann will ich der jungen Liebe nicht im Weg stehen.
Dann will ich dich nicht weiter aufhalten.
Dann will ich mal nicht so sein.
Dann wird das Projekt scheitern.
Dann wird den ganzen Tag gefaulenzt und am Abend gehen wir feudal Essen.
Dann wird die Suchfunktion nutzlos.
Dann wird sie es wohl nie erfahren.
Dann wollen wir nicht weiter wertvolle Zeit verstreichen lassen.
Dann wäre das Christentum nie in der Stadt angekommen.
Dann wäre es nicht das Erste, was sie heute kaputt gemacht hat.
Dann wäre ich neidisch!
Dann wärst du aber arbeitslos.
Dann wünsche ich gute Fahrt.
Dann wünsche ich noch frohes Schaffen.
Dann würde ich den Telefonjoker nehmen.
Dann würde ich einfach nichts tun.
Dann würde ich gerne mal Ihren Blutdruck messen.
Dann würde man die Kugeln wieder leer pumpen.
Dann ziehen wir dir die Stromkosten vom Taschengeld ab.
Dann zog sie auffällig ihre goldene Kreditkarte aus ihrem Portemonnaie.
Daran besteht überhaupt kein Zweifel.
Daran erkenne ich nichts Besonderes, das ist immer so.
Daran erkennst du, dass es Liebe ist.
Daran erkennt man Medizinstudenten.
Daran hat sie nichts zu beanstanden.
Daran hat sie nie gezweifelt.
Daran ist der Kunde schuld.
Daran ist der Schnupfen schuld.
Daran ist nichts verwunderlich, Frau Wunderlich!
Daran ist nichts zu rütteln.
Daran kann ich jetzt auch nichts ändern.
Daran kann ich mich definitiv erinnern.
Daran krankt das System.
Daran lässt sich nichts mehr begradigen.
Daran muss man sich immer wieder im Leben erinnern.
Daran möchte ich mich nicht beteiligen.
Daran müsse angesichts des nordkoreanischen Atom- und Raketenprogramms festgehalten werden.
Daran scheiden sich die Geister.
Daran sieht man mal, wie viel die solare Einstrahlung selbst im Winter ausmacht.
Daran sieht man, dass Temperament zum Großteil angeboren ist.
Daran soll es nicht scheitern.
Daran sollte man nicht sparen, sonst kann es teuer werden.
Daran wird aber bereits geforscht.
Daran wird jetzt auch nicht rumgemeckert!
Darauf gebe ich Ihnen mein Ehrenwort!
Darauf gibt es eine klare Antwort und sie lautet nein.
Darauf habe ich am wenigsten Lust.
Darauf habe ich gerade keinen Bock.
Darauf hatte man sich anscheinend verständigt.
Darauf ist Verlass.
Darauf kann ich gerne verzichten.
Darauf kann ich nicht vernünftig sitzen.
Darauf kannst du aber lange warten.
Darauf kannst und solltest du stolz sein!
Darauf kommst du allein?
Darauf läuft es ja letztendlich hinaus.
Darauf muss man immer vorbereitet sein.
Darauf musst du bis morgen warten.
Darauf sollten wir vorbereitet sein.
Darauf steht eine Nummer.
Darauf stoßen wir an.
Darauf verwette ich meinen Hintern.
Darauf wollen die Vertragspartner hinwirken, ohne konkrete Maßnahmen zu beschließen.
Darauf wollen sich die Betreiber nicht einlassen.
Darauf wäre ich nie gekommen.
Darauf, wie stark man wird, hat man deutlich mehr Einfluss.
Daraufhin beginnt ihn der junge Mann zu belästigen.
Daraufhin entsorgte sie sie.
Daraufhin hat der Rottweiler einen Fußgänger angefallen.
Daraufhin hat sie mit Rita gemeinsame Sache gemacht.
Daraufhin holt Ali die Peitsche raus.
Daraufhin ist er Mohammad an die Gurgel gegangen.
Daraufhin kollabiert der Stern und es entsteht ein schwarzes Loch.
Daraufhin lässt sich Ihr Charakter nieder und beginnt zu essen.
Daraufhin packt Bertold seinen Schneidbrenner aus.
Daraufhin reagierte Serafina ganz ungehemmt.
Daraufhin stellte er den Priester zur Rede.
Daraufhin verlassen Sie automatisch das Spiel und kehren zu Ihrem Desktop zurück.
Daraufhin verständigte Lieselotte den Platzwart.
Daraufhin versucht Bosbach es noch mal per Seitfallzieher, jedoch ebenfalls vergebens.
Daraufhin weinte er wieder große Krokodilstränen.
Daraufhin wird das Kissen sofort warm.
Daraufhin wurde Hermine in ein künstliches Koma gelegt.
Daraufhin wurde er Veganer oder Vegetarier.
Daraufhin wurde es Melanie Büttner zu bunt.
Daraufhin wurde ihr wieder schwarz vor Augen.
Daraufhin zog sie unverrichteter Dinge wieder ab.
Daraufhin öffnet sich ein Info-Fenster, bei dem es sich um Ihr Questlog handelt.
Daraus backt man Kuchen und Weißbrot.
Daraus entstehende Konsequenzen haben Sie zu tragen, wie im Vertrag geregelt.
Daraus kann man vielleicht ableiten, dass ich doch noch nicht so alt bin.
Daraus können wir also schlussfolgern, dass Gemüse zu den Dickmachern zählt.
Daraus lassen sich vielleicht eine Handvoll Regeln ableiten.
Daraus lässt sich problemlos ein Tortenboden formen.
Daraus sind vierundzwanzig Jahre geworden.
Daraus werde ich nicht schlau.
Darf der Preis für meine Carport-Versicherung davon abhängen, ob mein Nachbar Lehmann heißt?
Darf der Wechselrichter per Schuko-Stecker angeschlossen werden?
Darf er das überhaupt?
Darf es auch etwas kosten?
Darf es ein bischen mehr sein?
Darf es etwas mehr sein?
Darf es noch etwas sein?
Darf es sonst noch etwas sein?
Darf ich Ihnen den Mantel abnehmen?
Darf ich Ihnen unser neues Staubsaugermodell vorführen?
Darf ich Ihr Anliegen lösen?
Darf ich Sie mal ganz diskret etwas fragen?
Darf ich Sie um ein Autogramm bitten?
Darf ich an dem Preisausschreiben teilnehmen?
Darf ich bei euch mitmachen?
Darf ich bitte mal einen Satz zu Ende sprechen?
Darf ich dabei mit deiner Unterstützung rechnen?
Darf ich deine Tränen trocknen?
Darf ich deinen Ex töten oder hättest du ein Problem damit?
Darf ich deinen Spielstand überschreiben?
Darf ich den mal kurz entführen?
Darf ich der Dame oral Befriedigung verschaffen?
Darf ich dich besuchen?
Darf ich dich mal was fragen?
Darf ich die Dame des Hauses sprechen?
Darf ich die Dame im blauen Kleid auf das Podest bitten?
Darf ich die Fee sein?
Darf ich die Kerze auspusten?
Darf ich die Kobra behalten?
Darf ich dieses Tuch mit Chloroform mit ins Stadion nehmen?
Darf ich dir beim Ausziehen helfen?
Darf ich dir die Haare schneiden?
Darf ich dir eine Vorspeise anbieten?
Darf ich einmal da durch?
Darf ich es mal sehen?
Darf ich euch einen Flyer in die Hand drücken?
Darf ich euch um eine Belohnung für meine harte Arbeit bitten?
Darf ich heute mein neues Fahrrad ausprobieren?
Darf ich mal bei dir abbeißen?
Darf ich mal deinen Computer benutzen?
Darf ich mal einen Vorschlag für das Jugendwort des Jahres machen?
Darf ich mal schnuppern?
Darf ich meinen Schlüssel in dein Schlüsselloch stecken?
Darf ich mich mit einem fremden Mann in der Umkleidekabine verabreden?
Darf ich mich setzen?
Darf ich mich zu dir unter den Schirm gesellen?
Darf ich mir mal Ihren Stift leihen?
Darf ich mir mal etwas von eurem Vorrat stibitzen?
Darf ich mir mal kurz deine Luftpumpe ausleihen?
Darf ich mit deiner Unterstützung rechnen?
Darf ich mit dem Buggy fahren?
Darf ich sie jetzt gegen eine neue austauschen?
Darf ich vorkosten?
Darf ich zu dir unter die Decke schlüpfen?
Darf man Ameisen kritisieren?
Darf man Memes zur Krankmeldung nutzen?
Darf man Tiere einfach einsperren und zur Schau stellen?
Darf man Traubenzucker als gesund bewerben, oder wäre das Verbrauchertäuschung?
Darf man Verkehrsschilder, die man gefunden hat, behalten?
Darf man am Steuer telefonieren, wenn der Motor aus ist?
Darf man am Steuer trinken, wenn der Motor nicht läuft?
Darf man auch beim Rauchen beten?
Darf man beim Beten rauchen?
Darf man das Hydrauliksystem auf den Kopf stellen?
Darf man das heutzutage eigentlich noch sagen?
Darf man das jetzt als Annäherungsversuch verstehen?
Darf man den Transporter mit Führerscheinklasse B fahren?
Darf man entgegen einer Einbahnstraße fahren, wenn man dies im Rückwärtsgang tut?
Darf man es dann eigentlich noch als Einfamilienhaus verkaufen?
Darf man im Ententeich baden gehen?
Darf man im Mühlenteich baden?
Darf man in Russland eigentlich ohne Dashcam Auto fahren?
Darf man in der Probezeit Urlaub nehmen?
Darf man seine Tochter Nutella nennen?
Darf man sich mit einem Erste-Klasse-Ticket auch in die zweite Klasse setzen?
Darf man zur Brotzeit auch Brezen essen?
Darin sehe ich durchaus einen Vorteil für mich.
Darmstadts Autofahrer haben sich heute offenbar zum Stau des Monats verabredet.
Darum beten wir jeden Abend für Regen.
Darum ging er zu Fuß dorthin.
Darum haben sich Radkes lieber für ein Haustier entschieden.
Darum kümmert sich mein Spamfilter.
Darum lasst sie uns zerstören!
Darum liebe ich alles, was so grün ist.
Darum macht sich Frau Sorgenfrei keine Gedanken.
Darum müssen wir von Grund auf neu denken.
Darum prüfe, wer sich ewig bindet, ob er nicht 'ne andere findet.
Darum prüfe, wer sich ewig bindet.
Darum sind Ersthelfer so wichtig.
Darum sollten wir stets ersteres tun.
Darum verstehe ich auch all die Aufregung nicht.
Darunter darf natürlich nicht die schusssichere Weste fehlen.
Darunter sehen Sie einen Account erstellen-Button.
Darunter sind einige echt wertvolle Tipps.
Darunter waren auch einige echt tolle Fundstücke.
Darunter waren keine Informationen, die für die Öffentlichkeit wichtig wären.
Darüber beschwert sie sich jedes Mal.
Darüber brauchen wir nicht weiter mutmaßen.
Darüber darfst du nicht ständig nachdenken.
Darüber denke ich nach, auch in Gedanken Dinge auszuprobieren ist ja nett.
Darüber gehen die Meinungen auseinander.
Darüber habe ich sie nicht im Unklaren gelassen.
Darüber habe ich sie nicht in Unkenntnis gelassen.
Darüber herrscht Konsens.
Darüber herrscht offenbar eine stille Übereinkunft.
Darüber hinaus ist ihr Fauxpas nicht zu entschuldigen.
Darüber hinaus sind keine Ausnahmegenehmigungen zu erteilen.
Darüber ist Hieronymus schon lange hinweg.
Darüber kann er sich nicht einfach hinwegsetzen.
Darüber kann man streiten.
Darüber könnte man mal einen Song schreiben.
Darüber lässt sich trefflich streiten.
Darüber muss ich jetzt erst mal hinwegkommen.
Darüber muss ich kurz nachdenken.
Darüber muss ich mich erst schlau machen.
Darüber muss man diskutieren.
Darüber muss sie erst mal in Ruhe nachdenken.
Darüber scheint man sich noch nicht so ganz einig zu sein.
Darüber sollte man mal nachdenken.
Darüber sollte man nachdenken, bevor man so haltlose Äußerungen von sich gibt.
Darüber sollten wir mal in Ruhe nachdenken.
Darüber war er nicht sehr erfreut.
Darüber werden wir am Freitag abstimmen.
Das "Hasenbutterbrot" wollte niemand mehr haben.
Das "Nitrophone zwei a" ist nun erhältlich.
Das "Nitrophone zwei pro" kann auch als zweihundertsechsundfünfzig Gigabyte Variante gekauft werden.
Das "Pusher Haus" wurde gestürmt.
Das "at" Zeichen war einmal als Klammeraffe bekannt.
Das "smart" in SmartCard deutet nur darauf hin, dass der Chip rechnen kann.
Das Abendessen Nachtessen wird um Mitternacht, nach dem Theater, eingenommen.
Das Abkommen kann nur eine Übergangslösung sein.
Das Abonnement ist in dieser Region nicht gültig.
Das Abrollgeräusch der Reifen ist sehr leise.
Das Adrenalin hält einen wach.
Das Alter der Täterin wird zwischen zwanzig und dreißig Jahre geschätzt.
Das Altersheim von gegenüber hat schon Bedarf angemeldet.
Das Altpapier kommt durch den Briefkasten herein und mit der blauen Tonne wieder heraus.
Das Amt des Bundespräsidenten dauert sechs Jahre.
Das Amt kann sich vor Anfragen kaum retten.
Das Antiteilchen des Elektrons wird gelegentlich auch als Positron bezeichnet.
Das Arbeitsverhältnis endet mit dem Ablauf der Zeit, für die es eingegangen worden ist.
Das Arbeitsverhältnis wurde im gegenseitigen Einvernehmen beendet.
Das Areal ist weiträumig abgesperrt.
Das Argument ist nämlich keinesfalls rein theoretischer Natur.
Das Attentat war stümperhaft geplant.
Das Aufkommen der Farbkopierer bescherte uns viele Blüten.
Das Auge des Sturms bewegt sich auf Holthusen zu.
Das Auge isst ja bekanntlich mit.
Das Auge isst mit.
Das Auge wird mitgegessen.
Das Auslandssemester in Norddeutschland war für die brasilianische Studentin ein Kulturschock.
Das Ausmaß der materiellen Schäden war enorm.
Das Ausmaß ist größer als bisher angenommen.
Das Auto blieb vor der geschlossenen Schranke stehen.
Das Auto ist blau.
Das Auto ist einfach Schrott.
Das Auto musste Ralf alleine laden.
Das Autohaus stellte ihm einen Leihwagen zur Verfügung.
Das B-K-A hat viele Computer-Spezialisten für digitale Forensik.
Das Baby nuckelt am Fläschchen.
Das Baby zermatschte mit großer Freude das Essen in seinen Händen.
Das Babyfon hat sogar einen Monitor.
Das Baden im Baggersee ist zwar verboten, doch dieses Verbot hält niemanden ab.
Das Barometer zeigt beständiges Wetter an.
Das Bauern-Cabrio ist nicht mehr fahrtüchtig.
Das Bauernhaus wird auch Kotten genannt.
Das Bauwerk nimmt langsam Gestalt an.
Das Bekannteste Moped aus der D-D-R ist die Simson S einundfünfzig.
Das Benediktinerstift Admont ist bekannt für die größte Klosterbibliothek der Welt.
Das Berufsleben eines Juweliers ist nicht ungefährlich.
Das Besondere an diesem Impfstoff ist, dass er nur mit einer Dosis auskommt.
Das Beste an den Pools ist, dass man die Leiter verkaufen kann.
Das Beste an der Lasagne ist das Hack.
Das Beste ist immer subjektiv.
Das Betreten der Bergbauanlagen und der eingefriedeten Tagbrüche ist Unbefugten verboten.
Das Betreten des Bruchraumes von Bergemühlen ist verboten.
Das Betriebssystem "GrapheneOs" hat jetzt neue Funktionen.
Das Bettgestell passt nicht zur Matratze und das Lattenrost nicht zum Bettgestell.
Das Betäubungsmittel verhindert nicht die Bildung von Neurotransmittern.
Das Bevölkerungslimit ist viel zu niedrig eingestellt.
Das Bewundern des Brautkleids scheint irgendwie obligatorisch zu sein.
Das Bild ist ja der letzte Schrei.
Das Bild schaut wirklich nicht schlecht aus.
Das Bild wurde mit Photoshop verändert, dass der Fehler nicht mehr zu erkennen war.
Das Bild zeigt einen Schwarm von Kranichen auf dem Weg nach Süden.
Das Bitcoin "minen" macht wohl doch nicht so reich.
Das Blatt hat doch zwei Seiten mein Schatz.
Das Blatt hat doch zwei Seiten, mein Schatz.
Das Blech muss großzügig mit Backpapier ausgelegt werden, sodass es einen Rand bildet.
Das Boot gerät ins Wanken.
Das Boot kippt auf die Seite.
Das Buch beleuchtet queere Familienstrukturen auf eine Weise, die selten ist.
Das Buch leistet exzellente Dienste als Briefbeschwerer und Staubfänger.
Das Buch wird sicher ein Bestseller.
Das Buchungsportal wirbt mit einer Domain, die nicht registriert ist.
Das Budget beträgt einhundert Euro, such dir etwas innerhalb dieses Rahmens aus.
Das Bundesgebiet bildet ein einheitliches Währungs-, Wirtschafts- und Zollgebiet.
Das Bundesgebiet umfasst die Gebiete der Bundesländer.
Das Bundeskartellamt schränkt die Sammlung und Verarbeitung von Nutzerdaten durch Facebook stark ein.
Das Bundeskriminalamt hat viele Computerspezialisten für digitale Forensik.
Das Bügeleisen ist blau.
Das Bügeleisen ist heiß.
Das Bügeleisen sollte nicht auf dem Bügelbrett liegen gelassen werden.
Das Chamäleon änderte seine Farbe von grün zu violett.
Das Chorwochenende war anstrengend, aber wir haben sehr viel gelernt.
Das D in Facebook steht für Datenschutz.
Das Dach sollte nach Süden ausgerichtet sein, damit man eines Tages Solarplatten installieren kann.
Das Design von meinem neuen Smartphone gefällt mir sehr.
Das Dessert besteht aus Mascarpone, Quark, Banane und anderen Früchten.
Das Ding ist bloß, ich Trottel habe den Docht im Wachs ertränkt.
Das Ding ist kurz vorm Abqualmen.
Das Ding konnte er nicht mehr fangen.
Das Display hat einen Sprung.
Das Dorf ist geprägt von einem rustikalen Baustil.
Das Drama würde gar nicht sein, wenn sich alle an die Richtlinien halten würden.
Das Drehleiterfahrzeug ist geerdet.
Das Dritte habe ich vergessen.
Das Dromedar setzt zur Gegenwehr an.
Das Eichhörnchen kletterte den Baum hoch.
Das Eigentum ist unverletzlich.
Das Einhorn war wunderschön.
Das Einnehmen von Holunder hat die Symptome verschlimmbessert.
Das Einzige, was der Stadt fehlt, ist ein Gefängnis.
Das Einzige, was ich habe, ist die Agenda.
Das Einzige, was mein Freund kochen kann, ist Spaghetti Bolognese.
Das Eis hat auch die Feuersteine der Küsten tief ins Land geschoben.
Das Eis schmilzt.
Das Eiweiß darf nicht mit dem Eidotter vermischt werden!
Das Emblem zeigt ein Pferd, wie es sich aufbäumt.
Das Ende der Fahnenstange ist erreicht.
Das Endergebnis wird doppelt unterstrichen.
Das Entscheidende am Wissen ist, dass man es beherzigt und anwendet.
Das Entscheidende an Tortellini ist die Füllung.
Das Epizentrum befindet sich an der Westküste Indonesiens.
Das Erdhörnchen inspiziert den Schraubenzieher.
Das Erfordernis des Adels als Bedingung für den Genuß von Stiftungen entfällt.
Das Ergebnis der Volksabstimmung ist amtlich zu verlautbaren.
Das Ergebnis der Wahl des Bundespräsidenten ist vom Bundeskanzler amtlich kundzumachen.
Das Ergebnis ist konterintuitiv.
Das Ergebnis seiner Überprüfung gibt der Rechnungshof der betreffenden Landesregierung bekannt.
Das Essen gammelt nun schon seit drei Wochen im Kühlschrank.
Das Essen hier ist wirklich ausgewogen.
Das Essen riecht aber gut, was gibt es denn?
Das Essen war vorzüglich.
Das Essen wird kalt.
Das Etikett ist wirklich verwirrend.
Das Experiment soll Aufschluss darüber geben, wie ehrlich Touristen sind.
Das Expertentreffen haben die beiden auch in Eigenregie organisiert.
Das Fahrrad hat eine Nabenschaltung.
Das Fahrrad ist kaputt.
Das Fahrrad ist zu einem Laufrad umbaubar.
Das Fahrzeug muss vollständig zerlegt werden.
Das Feedback von Sarah ist immer hart und ehrlich.
Das Fell muss täglich gebürstet werden.
Das Fell muß täglich gebürstet werden.
Das Fell von deinem Hund ist so puffig und flaschig.
Das Ferkel hat ja noch nichts auf den Rippen.
Das Fernmeldegeheimnis darf nicht verletzt werden.
Das Fest findet am Hauptplatz statt.
Das Feuer in den Augen.
Das Fieber ist hingegen wieder vorüber.
Das Flacon hat einen goldenen Verschluss.
Das Forum ist voller hilfsbereiter Menschen.
Das Foto wurde aufkaschiert.
Das Frauenwahlrecht sollte nicht mit der Damenwahl verwechselt werden.
Das Freihaus ist eine Gebäude der Technischen Universität Wien und war früher ein Wohnhauskomplex.
Das Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit des Tages.
Das Frühstück war reichlich.
Das Fußballspiel wird nicht im Fernsehen übertragen.
Das Ganze funktioniert wie eine Murmelbahn.
Das Gebäude ist ein Sanierungsfall.
Das Gebäude könnte Schaden nehmen oder im Extremfall sogar einstürzen.
Das Gebüsch dort vorne sieht sehr vertrocknet aus.
Das Gedicht hat unser Sohn vom Kindergarten mit nach Hause gebracht.
Das Gedicht ist von Christian Morgenstern.
Das Gedudel des Leierkastens ist kaum zu ertragen.
Das Gefrierfach wird geteilt.
Das Gefährliche an der Wendeltreppe ist, dass sie kein Geländer hat.
Das Gefängnis ist ein Hochsicherheitstrakt.
Das Gegengewinde passt nicht.
Das Geheimnis ist, dass es keine geheime Zutat gibt.
Das Geheimnis liegt in der Wahl eines geeigneten Farbraums.
Das Geheimnis um die genaue Rezeptur hat er mit ins Grab genommen.
Das Gehirn ist wie ein Muskel, den man trainieren muss.
Das Geld habe ich all die Jahre sicher unter meinem Kopfkissen verwahrt.
Das Geld ist die Exekutive des Kapitalismus.
Das Geld ist nicht weg, es hat jetzt nur ein anderer.
Das Geld ist überwiesen.
Das Geld muss schnell ausgegeben werden, egal wofür.
Das Geld wird an den falschen Stellen ausgegeben.
Das Geländer ist kein Klettergerüst.
Das Gemeinwohl geht vor.
Das Genie beherrscht das Chaos.
Das Genie entdeckt die Frage, das Talent findet die Antwort.
Das Gepiepse ist schon ein wenig nervig.
Das Gericht wird keinen Vorsatz erkennen können.
Das Gerät ist einsatzbereit.
Das Gerät ist zu groß.
Das Gerät ist zu klein.
Das Gesamtwerk ist mehr als die Summe seiner Einzelteile.
Das Geschacher um die besten Konditionen treibt immer seltsamere Blüten.
Das Geschehen auf dem Handy-Display ist ungleich wichtiger.
Das Geschenk für meine Freundin war ein Griff ins Klo.
Das Geschirr und das Besteck muss noch abgewaschen werden.
Das Geschirr wäscht sich nicht von alleine ab!
Das Geschrei war jedenfalls groß.
Das Gesetz erlaubt nicht beliebig viel Bleichmittel.
Das Gespräch gestaltete sich schwierig.
Das Gespräch ist vorbei.
Das Getränk hat einen bitteren Beigeschmack.
Das Getränk hat einen seltsamen Beigeschmack.
Das Getränkepulver schmeckt überhaupt nicht nach Waldmeister.
Das Gewaltmonopol liegt beim Staat.
Das Gewicht eines Großraumzeltes sollte man nicht unterschätzen.
Das Gewicht muss nach vorn verlagert werden.
Das Gewinde passt nicht, weil es eine andere Steigung aufweist.
Das Gewitter ist vorüber.
Das Gleiche gilt für Einkommensnachweise.
Das Gleiche gilt, wenn die Stelle des Bundespräsidenten dauernd erledigt ist.
Das Gluckern entsteht nur, wenn Luft im System ist.
Das Gras wird gebeten über die Sache zu wachsen!
Das Gremium tagt bereits morgen.
Das Groupie ist ein weiblicher Fan, der seine Aufmerksamkeit einem Idol oder Star widmet.
Das Grundrecht auf Dummheit wird nicht unterstützt.
Das Gröbste bleibt bereits hier im Sieb hängen.
Das Gurgeln ist das Schönste am Zähneputzen.
Das Gute liegt uns oft so fern.
Das Gutmenschentum ist eine abfällige Bezeichnung.
Das Gängesystem ist so verzweigt, dass man sich leicht verirren kann.
Das Handy wird von einem schlanken Lithium-Ionen-Akku angetrieben.
Das Hauptproblem von digitaler Bildung an Schulen ist nicht der Mangel an Technik.
Das Haus ist umstellt.
Das Haus wird noch gebaut.
Das Hausrecht ist unverletzlich.
Das Hermannsdenkmal bei Detmold, im Teuteburger Wald gelegen, erinnert an die Varusschlacht.
Das Hinterfragen der eigenen Überzeugungen sollte ebenfalls ein Ziel sein.
Das Holz der jungen Äste muß aushärten, sonst erfriert es im Winter.
Das Holz wurde vor längerer Zeit geschlagen und liegt nun am Wegrand aufgestapelt.
Das Hotel ist die nächste Kreuzung rechts.
Das Hotel konnte keine Rechnung ausstellen.
Das Hygienekonzept ist ein Witz.
Das Immunsystem eines gesunden, jungen Erwachsenen steckt einiges weg.
Das Impfzentrum steht jederzeit allen Personen offen.
Das Internet darf kein rechtsfreier Raum sein!
Das Internet erzählt die schönsten Geschichten.
Das Internet hätte die Chance geboten, dies zu ändern.
Das Internet ist eine der größten Errungenschaften der Menschheit.
Das Internet ist eine riesige Fundgrube für tolle Sachen.
Das Internet ist zum Teil zu einem Kommerznet verkommen.
Das Internet vergisst nicht.
Das Internet: Unendliche Weiten.
Das Jahr zweitausend und zwanzig geht nun endlich zu Ende!
Das Jugendwort des Jahres ist eine Vergewaltigung unserer Sprache.
Das Kabel muss nur einmal durchgezogen werden.
Das Kabel wird in Längsrichtung aufgeschlitzt.
Das Kabelinternet ist in unserem Wohngebiet sehr empfehlenswert.
Das Katz-und-Maus-Spiel der Cracker und Kopierschutzentwickler geht in die nächste Runde.
Das Kellerfenster war nur ein Spalt breit offen.
Das Kellerfenster war nur einen Spalt breit offen.
Das Kind hat Neunundreißig Komma Acht Grad Fieber.
Das Kind hat neununddreißig Komma acht Grad Fieber.
Das Kind lag im Maxicosi und schlief friedlich.
Das Kind machte sich daran, die volle Wanne mit den Staubsauger auszusaugen.
Das Kind malt ein Bild.
Das Kind sprang voller Freude in die Pfütze.
Das Kind wird es auf dem Schulhof nicht leicht haben.
Das Kleid ist aber hübsch.
Das Kleingedruckte des Gewinnspiels hat es in sich.
Das Kleinkind geht schon mit zwei Jahren selbstständig auf das Töpfchen.
Das Klimaziel läuft Gefahr, ins Hintertreffen zu geraten.
Das Klopapier ist schon wieder leer.
Das Knistern gehört bei Schallplatten einfach dazu.
Das Komitee will die Schnittstelle entschlacken.
Das Kondenswasser der Klimaanlage sollte man zur Bewässerung der Pflanzen nutzen.
Das Konzept eines Kamillenrasens spricht mich sehr an.
Das Kraftwerk kannte Harald schon aus seiner Kindheit.
Das Kratzen ist total unangenehm.
Das Krokodil war in dem trüben Wasser quasi unsichtbar.
Das Krokodil war mit der Situation scheinbar nicht zufrieden und machte bedrohliche Geräusche.
Das Kronecker-Delta soll bloß die Rechnung vereinfachen.
Das Kunststück besteht ja gerade darin, trotz der Lücken zu verstehen.
Das Kupferkabel wurde mit schwarzem Gummi isoliert.
Das Königreich Neapel existierte von dreizehnhundertzwei bis achtzehnhundertsechzehn.
Das Labor konnte im Blut keine Antikörper nachweisen.
Das Lachen wird euch noch vergehen.
Das Ladegerät ist ganz warm geworden.
Das Land braucht Regen.
Das Land der Dichter und Denker, der Richter und Henker.
Das Land hier ist eine Grundmoräne der letzten Eiszeit.
Das Land in Form eines Stiefels war zu Zeiten Goethes viel bedeutsamer.
Das Land ist jederzeit für den Krieg bereit.
Das Land leidet sehr unter seinen sogenannten Patrioten.
Das Lastenrad habe ich bei Kiwibike gekauft.
Das Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tod.
Das Leben besteht ja noch aus sehr vielen anderen Aspekten.
Das Leben eines Sterns endet in einer Supernova.
Das Leben erfordert überall Kompromisse.
Das Leben erzählt die tollsten Geschichten.
Das Leben in der wilden Natur bringt zahlreiche Gefahren mit sich.
Das Leben ist ein Aufbauspiel.
Das Leben ist schön!
Das Leben ist voller Überraschungen.
Das Leben ohne Mensa ist hart, aber wir müssen irgendwie überleben.
Das Leben schreibt die besten Geschichten.
Das Leben wäre nur halb so schön ohne Träume.
Das Lederhosentreffen ist ein international bekanntes Volksfest, das regelmäßig in Windischgarsten stattfindet.
Das Licht der aufgehenden Sonne scheint durch die Blätter der Palmen.
Das Licht ist ausgeschaltet.
Das Licht kann gedimmt werden.
Das Licht schaltet sich selbst an sobald jemand den Raum betritt.
Das Licht wird schwächer.
Das Lied "Tage wie diese" kann als Verhöhnung aller Menstruierenden aufgefasst werden.
Das Lied beschreibt im Wesentlichen einen Drogenrausch.
Das Lied hat einen vielversprechenden Aufbau, aber dann fehlt die Pointe.
Das Lied kann man sich wunderbar zum Einschlafen anhören.
Das Lied kenne ich ein bisschen anders.
Das Lob galt nicht ihm.
Das Lösungswort ist Galgenfrist, da bin ich mir sicher.
Das Magnetfeld lenkt geladene Teilchen ab und bewirkt Polarlichter.
Das Mainboard wird auch Motherboard genannt.
Das Manöver ist ein Himmelfahrtskommando.
Das Mauerwerk muss atmen können.
Das Mauspad ist direkt am ersten Tag gerissen.
Das Medikament verhindert die Gerinnung des Blutes.
Das Medikament wird abhängig vom Körpergewicht dosiert.
Das Meer hat tief in das Land eingeschnitten.
Das Meeting wird erst kommende Woche stattfinden.
Das Meiste ist reine Fleißarbeit.
Das Messegelände Hannover ist das größte der Welt.
Das Messer ist auch ein Streichinstrument.
Das Messer und der Löffel sind aus rostfreiem Stahl.
Das Metronom gibt den Takt vor.
Das Mikrofon an meinem neuen Headset ist kaputt.
Das Mikrofon lässt sich separat wechseln.
Das Mist-Ding reagiert nicht mehr.
Das Mitnehmen und der Genuß geistiger Getränke im Betrieb ist verboten.
Das Mittagessen ist fertig.
Das Mittagessen wird ab zwölf Uhr serviert.
Das Modem ist ein Kommunikationsgerät.
Das Mondlicht, das er mit seinen Schuppen einfängt, gibt dem Drachen Kraft.
Das Motorrad war mit einer Faltgarage bedeckt.
Das Motto der Fortbildung lautet Grundverständnis statt Unverständnis.
Das Motto der achtziger Jahre war: Alles gut, alles geht und alles geil.
Das Murena Fairphone drei plus gibt es ohne Google Dienste bei "eSolutions".
Das Musical war aber toll heute Abend.
Das Mädchen hatte sich einen Fächer aus Papier gebastelt und wedelte sich Luft zu.
Das Mädchen hinter der Theke ist schuld!
Das Mädchen klebt den Sticker ins Album.
Das Mädchen schenkte der Mutter einen Blumenstrauß.
Das Mädchen trippelte vorsichtig zu dem Vorsprung.
Das Mädel ist voll etepetete.
Das Mäusekino ist zu klein.
Das Nachschlagewerk ist erste Sahne!
Das Namensschild auf dem Kittel ist immer noch nicht ausgetauscht.
Das Naturmaterial ist ebenso stabil wie herkömmliche Baustoffe.
Das Navigationsgerät hatte uns direkt in eine Baustelle geleitet.
Das Nervigste an der Schule sind die Hausaufgaben.
Das Netzteil hat zwei separate Schienen für zwölf Volt.
Das Netzteil ist durchgebrannt.
Das Netzteil ist ein in sich geschlossenes Bauteil, das keiner Wartung bedarf.
Das Neugeborene kam sofort zur Behandlung in die pädiatrische Abteilung des Krankenhauses.
Das Oberteil war aber nicht neu oder frisch gewaschen.
Das Objekt wird dreidimensional eingescannt.
Das Oktoberfest sollte man da lassen, wo es herkommt.
Das Opossum stellt sich nur tot.
Das Ordnungsamt kontrolliert die Einhaltung des Leinenzwangs für Hunde.
Das Paket kommt morgen früh in Hamburg an.
Das Paket wird nicht geöffnet.
Das Paket wurde bereits an die Spedition übergeben.
Das Para wird dringend gebraucht.
Das Personal in den Impfzentren ist so super nett.
Das Personal scheint nicht psychologisch geschult zu sein.
Das Personal war sehr freundlich, herrausragend!
Das Petitionsrecht steht Jedermann zu.
Das Pferd frisst keinen Gurkensalat.
Das Pferd läuft auf die Turf.
Das Pferd will Hafer, sonst zieht es nicht den ganzen Tag den Pflug.
Das Phantom der Oper sitzt im Boot.
Das Phänomen ist unter dem Begriff „Long Covid“ bekannt.
Das Polizeiauto stand im Halteverbot.
Das Postauto konnte auf dem kleinen Hof nicht wenden.
Das Preis-Leistungs-Verhältnis war überragend!
Das Prinzip des Hintergrundlärms wird für sogenanntes "Data Augmentation" verwendet.
Das Prisma teilt den Laserstrahl.
Das Problem beginnt schon im Kindergarten.
Das Problem der Bildung von Transfetten hat man längst in den Griff bekommen.
Das Problem ist nun mal, dass keiner weiß, wie lange er leben wird.
Das Problem ist vielschichtig.
Das Problem ist, wir denken nicht groß genug.
Das Problem kenne ich.
Das Problem sind nicht die Kraftwerke, sondern der Atommüll.
Das Problem will ich nicht, zeig mir das Nächste!
Das Problem wurde keinesfalls gelöst, sondern lediglich verschoben.
Das Programm erkennt Verben und dazu gehörige Satzmuster.
Das Programm soll das alte System ablösen.
Das Programmieren wurde an der Fachhochschule gelehrt.
Das Projekt begeistert die Menschen von Gummersbach bis Honolulu.
Das Projekt finde ich unspannend.
Das Projekt kann im September starten.
Das Projekt kommt nur schleppend voran.
Das Projekt war sehr erfolgreich.
Das Projekt war von Anfang an ein Rohrkrepierer.
Das Präparat wird in den Muskel gespritzt.
Das Publikum der späten Sechziger war sicherlich genügsamer.
Das Publikum hängt ihm an den Lippen.
Das Publikum unterhielt sich derweil selbst mit einer Laola-Welle.
Das Puppenhaus war echte Handarbeit.
Das Rad hat einen Korb auf dem Gepäckträger.
Das Rad quietscht bei jeder zweiten Umdrehung.
Das Radio dudelt vor sich hin.
Das Radlager meines Autos muss ersetzt werden.
Das Rathaus von Heppenheim liegt direkt am Marktplatz.
Das Rauchverbot gilt nun auch auf Bahnhöfen.
Das Rauschen ließ sich nicht aus der Aufnahme herausfiltern.
Das Regelwerk umfasst mal eben zweihunderteinundneunzig Seiten.
Das Reich der Mitte könnte bald ein demografisches Problem haben.
Das Reich von Meroe beginnt ab dem vierten Katarakt des Nils südlich von Assuan.
Das Reizgas darf offiziell nur gegen wilde Tiere eingesetzt werden.
Das Restaurant ist heute geschlossen.
Das Rhetorikseminar hat nichts bei ihm gebracht.
Das Ribosom ist ein Bestandteil eines Bakteriums.
Das Rindfleisch wird mariniert und dann zu Rouladen aufgewickelt.
Das Ringen um Rabatte und Vergünstigungen hat begonnen.
Das Risiko für toxisches Schocksyndrom ist wahrscheinlich höher als bei Tampons.
Das Rote Rathaus steht in der Nähe zum Alexanderplatz.
Das Rudel ist stärker als ihr vielleicht denkt.
Das Runde muss ins Eckige.
Das Räumfahrzeug würde ich nicht zu überholen versuchen.
Das Rückgaberecht bleibt davon unberührt.
Das Rührgerät befindet sich in dem Regal über der Geschirrspülmaschine.
Das Sachgebiet A ist für Personalangelegenheiten zuständig.
Das Sachgebiet B eines Hauptzollamts kümmert sich um die Zoll- und Verbrauchsteuerfestsetzung.
Das Sachgebiet E ist für die Verfolgung der Schwarzarbeit zuständig.
Das Salz kommt erst in den Topf, nachdem das Wasser zu sieden begonnen hat.
Das Saugrohr ist nicht eingetaucht.
Das Schiff ist ein Segelausbildungsschiff.
Das Schiff nutzt die Strömung des Flusses, um ans andere Ufer zu gelangen.
Das Schlachthaus in Wittenborn hat dicht gemacht.
Das Schlafzimmer muss ohnehin nicht so stark beheizt werden.
Das Schlechte ist, dass ich mich damit herumschlagen muss.
Das Schleifpapier hat eine zu grobe Körnung.
Das Schlimmste an allem ist die Gleichgültigkeit.
Das Schloss der Haustür klemmt schon wieder.
Das Schweige- oder Leisefuchs-Handzeichen freut sich enormer Beliebtheit innerhalb einiger Lehrer-Kreise.
Das Schwein hätte ja nicht Marinade baden müssen.
Das Schweizer Fernsehen und Radio präsentiert ein weites Podcastangebot.
Das Schwimmbad ist mit kreischenden Kindern überfüllt.
Das Schöne an meiner Filterbubble ist, dass es um solche Themen geht.
Das Schönste an mir bin ich.
Das Segelschiff ist die Alexander von Humbold zwei.
Das Segelschiff lief unter Motor, weil es gegen den Wind hätte ankreuzen müssen.
Das Segelschiff steuert die Mündung der Trave in Travemünde an.
Das Sekretariat ist derzeit nur sporadisch besetzt.
Das Shampoo verspricht das Haar zu beruhigen und Spliss vorzubeugen.
Das Shampoo wurde in eine braune Dose gefüllt.
Das Shooting findet auf einem aufgelassenen Fabriksgelände statt.
Das Sicherungsseil darf nicht über scharfe Kanten gelegt werden.
Das Signal des Drahtlosnetzwerks reicht nicht vom Keller bis auf den Dachboden.
Das Single-Dasein hat freilich auch Vorteile.
Das Sinnvollste wäre es wohl, mit dem Überschuss Schulden zu tilgen.
Das Smartphone sieht schick aus.
Das Soufflé ist zusammen gefallen.
Das Spannende am gerätelosen Tauchen sind die vielen Nahtoderfahrungen.
Das Spiel war so schlecht, dass ich es sofort wieder von meiner Festplatte verbannte.
Das Spiel wurde viel für seine Schlauchlevel kritisiert.
Das Staatsoberhaupt fand gegenüber seinem Gast versöhnliche Worte.
Das Stadtbild ist sehr vom alten Hafen geprägt.
Das Staffelfinale war sehr spannend und überraschend.
Das Starten einer Himmelslaterne kann man eigentlich mit versuchter Brandstiftung gleichsetzen.
Das Steak wird gewürzt und von beiden Seiten kurz angebraten.
Das Stichwort heißt Zellers Kongruenz.
Das Stinktier stinkt hier.
Das Straßennetz ist durchnummeriert.
Das Streckennetz kennt Jonathan in- und auswendig.
Das Stück, das gleich kommt, ist weltberühmt.
Das Stühlerücken im Aufsichtsrat geht weiter.
Das Suchergebnis war nicht zufriedenstellend.
Das System belohnt die Falschen.
Das System ist auf dem neuesten Stand.
Das T-Shirt ist mir zu eng um die Brust.
Das Taschentuch ist voll mit Schnodder.
Das Taxi ist auf dem Weg.
Das Taxi setzte Herbert wie vereinbart am Arbeitsamt ab.
Das Team aus Houston bleibt weiterhin Träger der roten Laterne.
Das Team ist bereits auf dem Weg dorthin.
Das Technische Hilfswerk und die Feuerwehr halfen bei der Bewältigung des Unglücks.
Das Teil hat Alma auf dem Basar erstanden.
Das Teil ist ja auch komplett durchgebogen.
Das Teil löst sich doch nicht einfach in Luft auf.
Das Teil wurde mit "Computer aided design" am Rechner entworfen und ausgedruckt.
Das Teilen eines Benutzerkontos ist strengstens untersagt.
Das Teilnahmezertifikat wird weltweit von zehn Spinnern anerkannt.
Das Telegramm geht nach Wien.
Das Testergebnis darf höchstens vierundzwanzig Stunden alt sein.
Das Testimonial schreib' ich noch, hab' ich nicht vergessen.
Das Thema ist ja schon alt und die Frage stellt sich immer wieder.
Das Thermometer ist im Badezimmer bei dem Verbandskasten.
Das Thermometer zeigte sechsunddreißig Grad Celsius an.
Das Ticket gilt für einen Tag und ist nicht übertragbar.
Das Ticket müssen Sie hinten am Automaten lösen.
Das Ticket zur Anfahrt ist in der Eintrittskarte enthalten.
Das Tief Manfred ist im Anmarsch.
Das Tippen auf dem Handy ist immer so langsam!
Das Topmodell ist freilich nicht für jedermann erschwinglich.
Das Tunnelsystem im Untergrund von New York ist sehr komplex.
Das Twerken zum Beispiel gefällt auch Männern, die sonst keine Frauenbewegungen mögen.
Das Tänzerpaar legt eine heiße Sohle auf das Parkett.
Das Ufer liegt voll Seegrass.
Das Unglück ist auf Grenada passiert, er wurde von einem Schnellboot erwischt.
Das Unkraut wächst schneller, als man es ausrupfen kann.
Das Unterfangen hängt am seidenen Faden.
Das Untersuchungsverfahren ist nicht öffentlich.
Das Unwetter hat große Schäden hinterlassen.
Das Urheberrecht ist vererblich.
Das Vakzin wird in den Staaten auch von Pfizer produziert.
Das Vaterland verleiht die allerbesten Gaben.
Das Ventil ist ein Punkt, den man sich gut merken kann.
Das Verbrechensmotiv ist noch ungeklärter als das in den Fluss eingeleitete Abwasser.
Das Vereinigte Königreich wird auch nach dem Brexit noch zu Europa gehören.
Das Verfahren birgt einen inhärenten Nichtdeterminismus.
Das Verfahren ist noch nicht abgeschlossen.
Das Verfahren tötet potenzielle Keime ab, erhält aber den Geschmack.
Das Vergnügen ist ganz meinerseits.
Das Verhalten im Brandfall ist nicht pusten!
Das Verhalten ändert sich halt mit, weil man immer denkt.
Das Verständnis ist bei allen Angesprochenen groß, solange ein Fernsehteam dabei ist.
Das Video ging viral im Internet.
Das Video habe ich schon auf TikTok gesehen.
Das Vier-Augen-Prinzip soll Missbrauch verhindern.
Das Viertel erfuhr eine für die Industrialisierung typische Stadtentwicklung.
Das Viren und Bakterien Mutterschiff wurde lokalisiert.
Das Vogelfutter werde ich mir von meiner Rente nämlich nicht mehr leisten können.
Das Volk blickt auf zum Firmament.
Das Volk der Elfen versammelte sich unter einem gigantischen Gewölbe.
Das Volk der Juristen wird besonders gut von Volksvertretern vertreten.
Das Volk hat an der Rechtsprechung mitzuwirken.
Das Volk will den Krieg nicht.
Das Vordach ist seit letztem Winter undicht.
Das Vorlesen der Termine scheint der Pressesprecherin heute große Schwierigkeiten zu bereiten.
Das Wacken Festival ist auf Jahre ausverkauft.
Das Waschbecken müsste auch mal wieder geputzt werden.
Das Waschpulver kommt immer in das linke Fach.
Das Wasser des Bachs hat die Steine mit der Zeit rund geschliffen.
Das Wasser fließt träge im Fluss.
Das Wasser in der Bucht ist sehr klar.
Das Wasser kehrt zurück und bedeckt wieder die Steine.
Das Wasser läuft gerade ein, die Wanne ist bald voll.
Das Wasser plätscherte in der Dachrinne.
Das Weinregal ist gut gefüllt.
Das Weltbild des Springer-Verlages ergibt sich aus Welt und Bild.
Das Werfen von Schneebällen auf dem Schulhof ist verboten!
Das Wetter ist veränderlich.
Das Wetter war aber auch schon mal besser, oder?
Das Wetter war frühlingshaft mild.
Das WiFi hier ist super langsam.
Das Wissen verfolgt mich, doch ich bin schneller!
Das Witzigste an dem Video sind die Kommentare darunter.
Das Wochenende war sehr schón.
Das Wort Aphoristiker ist bloß ein Euphemismus für Sprücheklopfer.
Das Wort Duden steht nicht im Duden.
Das Wort Kollege geht mir da zu weit.
Das Wort “Vegetarier” kommt aus dem Sanskrit und bedeutet “zu blöd zum Jagen”.
Das Wort “doll“ kann ich nicht leiden.
Das Wort, um das es geht, ist 'Baumentaster'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Benebelter'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Brathering'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Charme'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Domorgel'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Eistempel'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Hoffensterchen'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Kaffeeklatsch'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Katarakt'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Kreischorverband'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Lohnsteuerjahresausgleich'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Marschroniken'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Ministereoanlage'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Nussschokolade'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Polentataler'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Reissue'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Schlafenden'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Stahlentrostung'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Stiefenkelchen'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Streikende'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Urinsekt'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Versendung'.
Das Wort, um das es geht, ist 'Wachstube'.
Das Y bleibt im Deutschen ein Y, auch bei Pluralformen.
Das Zauberwort heißt Interoperabilität.
Das Zeug aus der Pfeife musste sie doch richtig umgehauen haben.
Das Zeug brennt wie Säure in den Augen.
Das Zeug ist wirklich gut.
Das Zimmer fühlt sich jetzt viel größer an als vorher.
Das Zimmer ist echt nicht klein.
Das Zimmer ist jetzt ganz schön vollgestellt.
Das Zimmermädchen schuldet mir fünfzehn Cent Pfand!
Das Zollamt ist heute morgen aufgetaucht.
Das Zugeständnis ist natürlich auch als Annäherung zu verstehen.
Das akademische Viertel ist längst um.
Das allein scheint schwierig genug zu sein.
Das allein ändert noch gar nichts.
Das alles geht ihm gehörig gegen den Strich.
Das alles hat Timon in eigener Regie auf die Beine gestellt.
Das alles ist nun vorbei.
Das alles sind Probleme, die man ohne Nebenläufigkeit nicht hätte.
Das alles wäre längst umgesetzt, wenn Minister Taugenichts es nicht zur Chefsache erklärt hätte.
Das alte Gemäuer ist mit Moos bewachsen.
Das alte Gerät ist zwar langsamer und nicht so schön, aber es funktioniert zuverlässig.
Das alte Parkett müsste Mal abgeschliffen werden.
Das andere enthält nämlich Bleichmittel.
Das ausgesägte Holz kannst du noch für etwas anderes verwenden.
Das automatische Ausschalten ist allerdings oft schwieriger.
Das baut halt alles aufeinander auf.
Das bedeutet Alarmstufe Rot.
Das bedeutet, dass Sie diesen Kadaver plündern können.
Das bedeutet, dass Sie einen Feind angreifen.
Das bedeutet, noch billigere Nahrungsmittel.
Das bedeutet, wir haben ein Leck.
Das befiehlt der Mode-Papst.
Das behaupten alle.
Das bekannte Lied handelt von einem Apfel.
Das bekannteste Moped aus der Deutschen Demokratischen Republik ist die Simson S einundfünfzig.
Das belegen Knochenfunde auf Sardinien.
Das berichtet die Neue Zürcher Zeitung in ihrer heutigen Ausgabe.
Das besondere an diese Impfstoff ist, dass er nur mit einer Dosis auskommt.
Das besprechen wir dann beim nächsten Mal.
Das beste Motiv mit dem Segelschiff ist durch die Bäume fotographiert.
Das beste am Käse sind die Löcher.
Das beste an der Lasagne ist der Käse.
Das bester aus den Siebzigern, Achzigern und Neunzigern.
Das betont seine frauliche Seite.
Das betretene Schweigen werte ich als Bestätigung.
Das bevorzugte Transportmittel von Rebekka ist der Hochgeschwindigkeitszug.
Das bezieht das dritte Geschlecht mit ein.
Das bin ich euch schuldig.
Das bin ja ich!
Das bin nämlich ich.
Das bleibt aber nicht so, oder?
Das brauche ich im ziemlig zügig Verfahren.
Das brauche ich nicht.
Das bringe ich dir vorbei.
Das bringst auch nur Du fertig!
Das bringt mich jetzt in ein großes Dilemma.
Das britische Schulsystem der Fünfziger muss sich Kritik gefallen lassen.
Das darf aber nicht zu aufregend sein.
Das darf doch nicht wahr sein.
Das darf ich nicht vergessen.
Das dauert aber lange!
Das dauert ewig.
Das derzeit beste Portal hat zu wenige Nutzer.
Das deutet darauf hin, dass die Nerven blank liegen.
Das digitale Wasserzeichen nachträglich zu entfernen, ist praktisch nicht möglich.
Das durchschaut man doch sofort.
Das dürfen Sie nicht!
Das dürfte selbst die ärgsten Kritiker verstummen lassen.
Das eigene Denken erscheint einem immer logisch.
Das eigentlich benötigte Medikament ist gerade nicht verfügbar.
Das eine Ende führst du von links durch die Schlaufe, das andere von rechts.
Das eingeführte Stück Papier war nicht mehr herauszubekommen.
Das einzelne Leben ist endlich, aber das Leben im allgemeinen Sinne endet hoffentlich nie.
Das einzige Fleisch, das sie isst, ist Fruchtfleisch.
Das einzige positive ist dein Testergebnis.
Das einzige, was sie eint, ist ein gemeinsamer Feind.
Das einzige, was von der Baustelle übrig ist, ist dieses Stück Flatterband.
Das endet doch wieder alles im Chaos.
Das entscheiden nicht die Aufsichtsbehörden.
Das entspricht überhaupt nicht dem Tenor der letzten Konferenz.
Das erfordert eine gültige Karte und mindestens hundert Euro Bestechungsgeld.
Das erforschen die Wissenschaftler gerade an Stammzellen.
Das ergibt doch keinen Sinn.
Das ergibt ja mal überhaupt keinen Sinn.
Das erinnert mich an meine Oma.
Das erkannte sie sofort an seiner Erektion.
Das erklärt natürlich einiges.
Das erklärt zumindest, warum er sich nicht noch einmal blicken ließ.
Das erste Auto soll angeblich noch im Jahr zweitausendeinundzwanzig vom Band rollen.
Das erste Opfer war ein Hermelin-Männchen, das man kurz drauf tot aufgefunden hat.
Das erste, das zweite und das dritte Wort in einer Reihe.
Das erworbene Immunschwächesyndrom gilt derzeit als nicht heilbar, aber immerhin beherrschbar.
Das eskaliert aber schnell hier.
Das falsch entsorgte Material muss nämlich aufwendig aussortiert werden.
Das finde ich gar nicht witzig!
Das finde ich jetzt schon etwas krass.
Das finde ich ziemlich doof.
Das finde ich übertrieben klischeehaft.
Das folgende Produkt wird automatisch um ein weiteres Jahr verlängert.
Das frage ich mich auch jeden Tag.
Das frage ich mich auch jedes Mal.
Das fragt ihn der Kollege, der von all dem nichts mitbekommen hat.
Das freut viele meiner autistischen Bekannten.
Das frisch abgerissene Blatt war platt.
Das funktioniert auch mit Android und Windows.
Das funktioniert auch.
Das fällt bei der Geräuschkulisse doch gar nicht auf.
Das führt doch zu nichts.
Das führt einerseits zu doppelter Arbeit und andererseits zu Zuständigkeitslücken.
Das führt häufiger zum Erfolg als schimpfen und verbieten.
Das führte zu einem teuren Schaden am Getriebe.
Das ganz große iPad konnte ich mir nicht leisten.
Das ganz schräge Sexzeug kommt frühestens, wenn wir länger als drei Monate zusammen sind.
Das ganze Buch war voller Rezepte seiner Großmutter.
Das ganze Hafenbecken war mit giftigen Algen übersät.
Das ganze Haus hat gewackelt.
Das ganze Whiteboard ist mit Skizzen und Formeln vollgekritzelt.
Das ganze Zimmer hing voller Poster von Boybands.
Das ganze ist nur provisorisch gedacht.
Das gefällt ihr.
Das gefällt mir nicht.
Das gefällt!
Das gefällt.
Das geht Sie einen feuchten Kehricht an!
Das geht ab.
Das geht alles von ihrer Zeit ab!
Das geht aus dem Bericht nicht hervor.
Das geht die überhaupt nichts an!
Das geht entschieden zu weit!
Das geht heute richtig schief.
Das geht immer und überall.
Das geht in die Hose.
Das geht nicht in Saal eins.
Das geht so doch nicht weiter!
Das gehört ab jetzt zu meinen Favoriten.
Das gehört nun mal dazu.
Das gehört nun mal einfach dazu.
Das gesamte Schulwesen steht unter der Aufsicht des Staates.
Das gesamte Wachpersonal ist völlig plemplem.
Das geschieht zum Beispiel dann, wenn er in Tüten verpackt wurde.
Das geschmolzene Eis lief Petra über die Hand, mit der sie die Waffel hielt.
Das gestrige Techtelmechtel wird Kunibert noch bereuen.
Das gibt Stoff!
Das gibt einen langen, kalten Winter!
Das gibt einen schlanken Fuß.
Das gibt er aber nicht so gerne zu.
Das gibt es doch gar nicht.
Das gibt es doch nicht!
Das gibt es ja nicht!
Das gibt ihm den Rest.
Das gibt mir eine gutes Gefühl.
Das gibt nur Blasen im Kopf und weiche Knie.
Das gilt aber nicht unbedingt im übertragenem Sinne.
Das gilt auch für Astronauten.
Das gilt auch für die Hamburger Polizei.
Das gilt auch für hormonelle Verhütungsmittel.
Das gilt auch für jeden anderen Gegenstand ohne aktiven Antrieb.
Das gilt auch für meine Stiefmutter.
Das gilt auch für seine Sippe.
Das gilt aus technischer Sicht und auch aus Benutzersicht.
Das gilt freilich nicht für jede Glasfaser.
Das gilt für Menschen genauso wie für Computer.
Das gilt insbesondere für die sogenannten etablierten Medien.
Das gilt insbesondere für so manchen Bundesminister.
Das gilt jedoch nicht rückwirkend.
Das gilt natürlich nur für tiefe Gullys.
Das gilt selbst in Gesellschaften mit hohem Bildungsgrad und Fremdsprachenkenntnissen.
Das gilt übrigens auch für jedes andere Schloss.
Das ging aber fix!
Das ging gewaltig schief.
Das ging ja schnell!
Das ging jetzt aber schnell.
Das ging leider nicht anders.
Das glaube ich Ihnen auch so.
Das glaube ich Ihnen nicht.
Das glaubst du doch selbst nicht.
Das große Monster wollte Ken mit seinem Schwert besiegen.
Das größte Public Viewing hier in der Gegend findet auf dem Heiligengeistfeld statt.
Das habe ich befürchtet.
Das habe ich dir doch schon tausend mal gesagt!
Das habe ich doch nicht gewußt.
Das habe ich doch nicht nötig!
Das habe ich doch nicht nötig.
Das habe ich doch schon in Wikidata eingetragen.
Das habe ich gerade versucht, dir zu erklären.
Das habe ich günstig bei Ebay-Kleinanzeigen bekommen.
Das habe ich in irgend einem Podcast gehört.
Das habe ich irgendwie noch nicht ganz gecheckt.
Das habe ich mir alles selbst beigebracht.
Das habe ich mir doch gedacht!
Das habe ich mir eigentlich mal aufgeschrieben.
Das habe ich mir sofort gespeichert.
Das habe ich mir vom Taschengeld in der neunten Klasse gekauft.
Das habe ich natürlich nicht von Hand gezählt.
Das habe ich noch nie benutzt.
Das habe ich vergessen.
Das habe ich zu Fuß einmal quer durch die Lüneburger Heide gezogen.
Das haben Recherchen ergeben.
Das haben Werkzeugkisten so an sich.
Das haben die vor zehn Jahren auch schon verkündet, aber passiert ist seither nichts.
Das haben sie gesagt.
Das haben wir aber anders gelernt.
Das haben wir auch vor, aber bislang immer aufgeschoben.
Das haben wir nun davon, dass seit Jahren Zwei-Faktor-Authentisierung gepredigt wird.
Das halte ich für ein Gerücht.
Das harmonische Zusammenspiel der Tänzer ist eine Augenweide.
Das hast du bestimmt nur geträumt!
Das hast du fein gesagt.
Das hast du jetzt nicht gesagt.
Das hast du letztes Mal schon versprochen.
Das hast du nur da reingestochen, damit du jetzt eine Gegenleistung anbieten kannst!
Das hast du sehr schön gesagt.
Das hast du wahrscheinlich nicht mitbekommen.
Das hat Herr Drosten im Podcast gesagt.
Das hat Julia früher auch immer gesagt.
Das hat Polanski nie so gesagt.
Das hat Sie falsch verstanden.
Das hat bestimmt so ein Typ mit weißen Haaren geschrieben.
Das hat den Vorteil, dass ihre Abgase bei Westwind nicht in Wohngebiete ziehen.
Das hat der Cäsar in der Arena angezeigt.
Das hat er gesagt?
Das hat ganz allein Shania Twain zu verantworten.
Das hat geknallt, aber so richtig!
Das hat leider nicht geklappt.
Das hat meine Mutter immer gesagt.
Das hat mit der Sprache nichts zu tun, das ist überall so.
Das hat ordentlich gerumst.
Das hat schon mal jemand zu mir gesagt.
Das hat schon seinen Grund, weshalb die davor warnen.
Das hat schonmal jemand zu mir gesagt.
Das hat sie gelernt.
Das hat sie ihm ganz uncharmant und direkt gesagt.
Das hat sie nicht von mir.
Das hat sie nun davon.
Das hat sie verdrängt.
Das hat sie wirklich nicht nötig.
Das hat versicherungstechnische Gründe.
Das hatte Nadja schon auf ihren iPhone nachgeschaut.
Das hatte er alles auf eBay ersteigert.
Das hatte sie sich viel schlimmer vorgestellt.
Das hatten wir doch alles schon einmal.
Das hatten wir noch nie!
Das haut einen um, wenn man nicht aufpasst.
Das haut er einfach so raus!
Das heilige römische Reich war reich an verschiedenen Kulturen.
Das heißt, Sie können vorbeigehen und vermeiden, einen Angriff zu provozieren.
Das heißt, eigentlich gibt es vier davon.
Das heißt, es wird komplett online gespielt und hat keine Offline-Komponente.
Das heißt, sie werden demoliert.
Das heißt: Einmal arbeiten, öfter abkassieren.
Das heruntergefallene Laub sollte nicht auf dem Rasen liegen bleiben.
Das heutige vereinte System von Postleitzahlen wurde anno neunzehnhundertdreiundneunzig eingeführt.
Das hier ist Ganzkörpersport.
Das hier ist Ihre Zielperson.
Das hier ist der stille Wurm.
Das hier ist die beschissenste Ampelschaltung der ganzen Stadt.
Das hier ist mein Jagdrevier, hast du verstanden?
Das hier lenkt auch nur ab.
Das hier zum Beispiel ist keine gesunde Sitzhaltung.
Das hilft Ihnen jetzt auch nicht weiter.
Das hoffe ich auch.
Das horizontale Gewerbe ist das älteste bis heute existierende.
Das hängt auch davon ab, was die Konkurrenz im Portfolio hat.
Das hängt vom Untergrund und der Dicke der Hornhaut ab.
Das hängt von der Jahreszeit ab.
Das hängt von der Tageszeit ab.
Das hängt von der jeweiligen Kennlinie ab.
Das hätte er sich vorher überlegen können.
Das hätte ich beinahe vergessen.
Das hätte ich nicht von dem gedacht.
Das hätte ich nicht von dir erwartet.
Das hätte man auch einfacher haben können.
Das hätte man doch alles problemlos umsetzen können.
Das hätten Sie eigentlich schon an der Garderobe abgeben sollen.
Das hätten mir die Stimmen doch gesagt!
Das hättet ihr sehen sollen!
Das hörst du öfter, oder?
Das hört sich aber nicht so gut an.
Das ich mich immer erst aufregen muß hier!
Das im Frühjahr gehamsterte Klopapier können die Leute unmöglich schon verbraucht haben.
Das interessiert keinen.
Das ist Amtsanmaßung!
Das ist Jacke wie Hose.
Das ist Männersache!
Das ist Natur.
Das ist Rock 'n' Roll, lieber Freddy.
Das ist Rock-n-Roll lieber Freddy.
Das ist Teamgeist!
Das ist aber echt genial.
Das ist aber ein organisatorisches und kein technisches Problem.
Das ist aber ein schönes Geschenk für Christoph.
Das ist aber infantiles Mädchen.
Das ist aber kein Problem, denn die Gruben sind oft mehrere hundert Meter tief.
Das ist aber keine Biomilch!
Das ist aber nicht der Grund, weshalb Glasfaser schneller ist.
Das ist aber starkes Zeug!, stellte sie überrascht und immer noch hustend fest.
Das ist aber wieder dieses komische Fladenbrot.
Das ist aber ärgerlich!
Das ist alles Ansichtssache.
Das ist alles Teil der Show.
Das ist alles aus meinem privaten Fundus.
Das ist alles für die Tonne!
Das ist alles ganz genau wissenschaftlich recherchiert!
Das ist alles nicht so wie es aussieht!
Das ist alles noch neu für mich.
Das ist alles so furchtbar süß.
Das ist alles ziemlicher Müll.
Das ist aus dem Fenster geworfenes Geld.
Das ist bestimmt auch viel wirksamer.
Das ist bloß Lebensmittelfarbe, die ist harmlos.
Das ist das Abteil der Schlafenden.
Das ist das Erste, was ich mit einem neu gekauftem Gerät tue.
Das ist das Haus vom Nikolaus.
Das ist das Narrativ.
Das ist das Werk eines hoffnungslosen Romantikers.
Das ist das iPhone von Simone.
Das ist definitiv nicht richtig.
Das ist der Beweis!
Das ist der Daumen.
Das ist der Lauf der Welt.
Das ist der Lohn für eine sagenhafte Kampfleistung.
Das ist der Stand der Technik.
Das ist der amerikanische Lebenstraum.
Das ist der beste Hotdog der Stadt.
Das ist der sogenannte "Stromsparmodus", der Ihre Stromrechnung schont.
Das ist der versprochene Rückruf.
Das ist der weniger schöne Teil der Strecke.
Das ist deutsches Fabrikat, nicht wahr?
Das ist die Deichsel des Großen Wagens.
Das ist die Folge davon, dass man rechte Gewalttaten jahrelang verharmlost hat.
Das ist die Gelegenheit.
Das ist die Uhr!
Das ist die Zusammensetzung eines Wortes zu einem Wort mit mindestens schon zwei Worten.
Das ist die beste Ausrede, die man haben kann.
Das ist die beste Werbung, die ich je gesehen habe!
Das ist die dümmste von allen.
Das ist die eine Möglichkeit, es zu erkennen.
Das ist die nervigste Mücke, die ich je gesehen habe.
Das ist die neuste Spiegelreflexkamera von Nikon.
Das ist die sauberste Männer-Wohngruppe, die ich je gesehen habe!
Das ist die unbestreitbare Logik eines Quantenphysikers.
Das ist die übelste Nackenstarre, die ich je hatte!
Das ist diese Art von Büchern, die man einmal kauft und dann nie liest.
Das ist doch Pillepalle.
Das ist doch Wunschdenken!
Das ist doch albern!
Das ist doch alles Schmarn.
Das ist doch alles Schmarrn.
Das ist doch alles nicht mehr vermittelbar.
Das ist doch alles sinnlos!
Das ist doch alter Kaffee.
Das ist doch der Typ, der bei der Gema die Lieder eintippt.
Das ist doch die reinste Shitshow!
Das ist doch egal, wenn der Joghurt schon abgelaufen ist.
Das ist doch ein Armutszeugnis, das sich die Entwickler da ausstellen.
Das ist doch ein alter Hut.
Das ist doch eine Kupferleitung.
Das ist doch gar kein richtiger Lockdown.
Das ist doch gelogen.
Das ist doch genau dein Thema.
Das ist doch genau der Grund, weshalb er überhaupt eingeführt wurde.
Das ist doch immer das selbe mit dir
Das ist doch kein Beinbruch.
Das ist doch kein Name, das ist ein Sammelbegriff.
Das ist doch keine Herausforderung!
Das ist doch keine bequeme Sitzhaltung!
Das ist doch lachhaft.
Das ist doch nicht der Rede wert, geschenkt.
Das ist doch nicht schlimm.
Das ist doch nicht wörtlich gemeint!
Das ist doch obszön!
Das ist doch offensichtlich frei erfunden.
Das ist doch purer Wahnsinn!
Das ist doch reine Utopie.
Das ist doch schon wieder nur Innovationstheater.
Das ist doch viel witziger.
Das ist doch von neunzehnhunderteins.
Das ist doch zum grün und blau ärgern.
Das ist doch zum verrückt werden.
Das ist echt alles andere als nachhaltig.
Das ist echt unschön.
Das ist echt ätzend.
Das ist ein Alarm, der vor einer atomaren, biologischen oder chemischen Bedrohung warnen soll.
Das ist ein Bordell.
Das ist ein Homologationsmodell.
Das ist ein Kürbis und keine Banane, du Pflaume.
Das ist ein Lob, dass da schon so viel gemacht wurde.
Das ist ein Lumpenlied aus meiner Sturm- und Drangzeit.
Das ist ein Nullsummenspiel.
Das ist ein Schaltgetriebe und kein Rührgetriebe!
Das ist ein Spruch von meinem Vater.
Das ist ein Spruch von meinem Vater. Den versteht keiner.
Das ist ein Tropfen auf den heißen Stein.
Das ist ein Weltgesetz.
Das ist ein Wort, das man nicht anwenden darf.
Das ist ein alter Menschheitstraum.
Das ist ein altes Modell.
Das ist ein beliebter Trick beim Videoschnitt.
Das ist ein bischen mau.
Das ist ein eindeutiges Lebenszeichen.
Das ist ein freies Land, oder?
Das ist ein ganz heißer.
Das ist ein gut geeigneter Zeitpunkt, die Sache zu beenden.
Das ist ein reetgedecktes Haus.
Das ist ein richtiger Trend.
Das ist ein riesiger Eumel.
Das ist ein schöner Mann.
Das ist ein sehr behagliches Zimmer, es ist ziemlich geräumig und nicht zu teuer.
Das ist ein stillschweigender Prozess.
Das ist ein total unpraktisches Bett.
Das ist ein vielversprechendes Programm.
Das ist ein vielversprechendes Programm. Für mich passt das alles.
Das ist ein Überfall!
Das ist eine Abschlussarbeit mit einem Unternehmen zusammen.
Das ist eine Eins-plus mit Sternchen.
Das ist eine Feststellung, die getroffen werden muss.
Das ist eine Grundvoraussetzung.
Das ist eine Kneipentür.
Das ist eine Methode aus der Kriminalistik.
Das ist eine Regel, die man sich ruhig mal merken kann.
Das ist eine Sendung, bei der Kinder zugucken.
Das ist eine Wucht.
Das ist eine beeindruckende Sammlung von Küchenmessern.
Das ist eine der ersten Lektionen, die man am Computer lernt.
Das ist eine eigentümliche Art der Kommunikation.
Das ist eine ganz heiße!
Das ist eine ganz normale Nullachtfünfzehn-Raspel.
Das ist eine gute Zeit, so können wir es ab jetzt immer machen.
Das ist eine heilige Ehre.
Das ist eine lange Geschichte.
Das ist eine super Sache!
Das ist einfach durch nichts mehr zu rechtfertigen.
Das ist entkalktes Wasser, wie Sie es wahrscheinlich kennen.
Das ist es letztlich was zählt, leider.
Das ist es schlussendlich schon von meiner Seite.
Das ist fast wie ein Krieg der Welten.
Das ist für Sie.
Das ist für alle am wenigsten anstrengend.
Das ist für mich keine Lösung, weil ich dich liebe!
Das ist ganz mieses Marketing.
Das ist ganz schön teuer.
Das ist gar nicht so lange her.
Das ist genau mein Ding.
Das ist genau mein Humor.
Das ist halt das, was man heutzutage so benutzt.
Das ist halt so in der Politik.
Das ist halt so.
Das ist hier die Frage.
Das ist historisch nicht belegt.
Das ist ihm gelungen.
Das ist illegal.
Das ist immer eine gute Idee.
Das ist ja auch der Sinn und Zweck des Ganzen.
Das ist ja auch kein Wunder, wenn die neuen auf die alten anspielen.
Das ist ja auch nur grob über den Daumen gepeilt.
Das ist ja auch so eine Floskel.
Das ist ja blöd.
Das ist ja brutal!
Das ist ja das Blöde an Selbstmordattentätern.
Das ist ja das Geile daran.
Das ist ja der Böller!
Das ist ja der Gipfel!
Das ist ja der Wahnsinn.
Das ist ja ein Schnapper.
Das ist ja eine Sause hier am Wochenende auf dem Schulhof.
Das ist ja eine Wucht!
Das ist ja einfach.
Das ist ja fies!
Das ist ja furchtbar.
Das ist ja fürchterlich mit diesen schwarzen Balken überall!
Das ist ja klar.
Das ist ja töfte.
Das ist ja unerhört.
Das ist ja unglaublich!
Das ist ja zum Fremdschämen!
Das ist jetzt echt komisch.
Das ist jetzt nicht besonders motivierend.
Das ist jetzt nicht dein Ernst, oder?
Das ist kein Einbruch, sondern eine Razzia.
Das ist kein Instrument.
Das ist kein Spalt, sondern eine Dehnungsfuge.
Das ist kein Vip sondern Vup.
Das ist kein Zuckerschlecken.
Das ist kein ganzer Satz und auch kein ganzes Lemma.
Das ist kein gutes Omen.
Das ist kein gutes Zeichen für die Bahn.
Das ist keine Entschuldigung, die ich akzeptieren kann.
Das ist keine Musik, das ist nur Krach!
Das ist keine gültige E-Mail-Adresse.
Das ist knorke.
Das ist mal wieder der Vorführeffekt.
Das ist mein Jagdrevier.
Das ist mein Spruch.
Das ist mein Wagen.
Das ist mein fünfhundertster Satz.
Das ist mir Wurst.
Das ist mir auch klar.
Das ist mir auch schon aufgefallen.
Das ist mir doch egal!
Das ist mir doch egal.
Das ist mir echt nicht aufgefallen.
Das ist mir einfach zu viel Arbeit.
Das ist mir immer noch lieber, als wenn Petersen sich daran versucht.
Das ist mir noch zu unklar.
Das ist mir vollkommen egal.
Das ist mir zu niveaulos.
Das ist mir zu riskant.
Das ist natürlich bitter.
Das ist nicht bloß eine Erkältung.
Das ist nicht die feine englische Art.
Das ist nicht gut, es sei denn...
Das ist nicht mal so unwahrscheinlich, findest du nicht?
Das ist nicht mehr mein Browser!
Das ist nicht mehr mein Verein!
Das ist nicht mein Bier.
Das ist nicht mein Stil.
Das ist nicht meine Welt.
Das ist nicht nur ungerecht, sondern teilweise auch unwirksam.
Das ist nicht schlimm, das wird bald vorübergehen.
Das ist nicht schlimm.
Das ist nicht so einfach wie es aussieht.
Das ist nicht so wichtig.
Das ist nicht weit.
Das ist nicht zum ersten Mal so.
Das ist nichts Ernstes.
Das ist nichts für dich.
Das ist noch lange kein Beweis.
Das ist nun wirklich die Höhe!
Das ist nur eine Zwischenlösung.
Das ist nur eine momentane Phase, das geht vorbei.
Das ist nur von außen.
Das ist nämlich das, was wir eigentlich wissen wollen.
Das ist nämlich sehr ungesund.
Das ist offensichtlich etwas völlig anderes.
Das ist ohnehin der beste Schutz gegen Einbrecher.
Das ist praktisch, wenn man unerwartet scharf bremsen musste.
Das ist pures Wunschdenken.
Das ist reine Geschmackssache.
Das ist reines Privatvergnügen.
Das ist schlecht fürs Geschäft.
Das ist schlecht versteckte Schleichwerbung.
Das ist schon aus energetischer Sicht Schwachsinn.
Das ist schon der dritte Umzug in diesem Jahr.
Das ist schon irgendwie traurig.
Das ist schon jahrelang so.
Das ist schon mal ein guter Anfang.
Das ist schon seltsam.
Das ist schon ziemlich bescheuert.
Das ist schon ziemlich krass.
Das ist schonmal ein guter Anfang.
Das ist schwere Kost.
Das ist sehr hilfreich.
Das ist sehr nett von Ihnen, aber leider darf ich keine Geschenke annehmen.
Das ist seit Jahren meine Vorgehensweise.
Das ist sexistisch.
Das ist sicher nicht für jeden etwas.
Das ist so ein Schwachsinn!
Das ist so eine Energieverschwendung!
Das ist so eine Macke von ihm.
Das ist so just der rechte Ton!
Das ist so, als wenn man alle Latten vom Zaun reißen würde.
Das ist so, als würde man in einer Lego-Aufbauanleitung jede zweite Seite herausreißen.
Das ist so.
Das ist sogar noch schwieriger als es aussieht.
Das ist tatsächlich voll gut möglich.
Das ist total kranke Profitmache!
Das ist typisch für Erna.
Das ist um einiges aufrichtiger.
Das ist unfair, so mit mir umzugehen.
Das ist unfair.
Das ist ungefähr auf unserem Höhengrad.
Das ist ungefähr so kompliziert, wie eine Glühbirne zu wechseln.
Das ist unnötig lange und erweckt außerdem den Eindruck, dass da nur Anfängerfragen hineingehören.
Das ist unser Wagen.
Das ist unsere Art, Hallo zu sagen.
Das ist verboten!
Das ist viel schlimmer!
Das ist viel umweltfreundlicher als Fliegen.
Das ist viel zu teuer.
Das ist voll die Gewitterluft.
Das ist völlig normal!
Das ist wie ein Tischgebet.
Das ist wirklich ein gravierender Unterschied.
Das ist wirklich seltsam.
Das ist zu wenig Backpapier für das große Backblech.
Das ist zumindest nicht optimal.
Das ist zwar ein netter Nebeneffekt, aber nicht das Hauptziel.
Das ist zwar indirekter, aber dennoch möglich.
Das ist zwar verständlich, aber dennoch fatal.
Das ist übel sprach der Dübel und verschwand in der Wand.
Das ist überhaupt nicht egal.
Das ist überhaupt nicht witzig.
Das jahrelange Training, die hohen Investitionen und das Anlesen von Wissen?
Das jüngste Kind wird stets am wenigsten konsequent erzogen.
Das kam in meiner Ausbildung nicht vor.
Das kam unerwartet.
Das kann auch passieren, ne?
Das kann doch nicht die Lösung sein.
Das kann doch so gar nicht stimmen!
Das kann doch so nicht bleiben.
Das kann doch wohl nicht wahr sein!
Das kann echt nur mir passieren!
Das kann eh nicht mit der Grafikkarte umgehen.
Das kann er ja nicht wissen.
Das kann ich Ihnen aus datenschutzrechtlichen Gründen leider nicht mitteilen.
Das kann ich auch so entscheiden.
Das kann ich dir auch so sagen.
Das kann ich dir nicht beantworten.
Das kann ich nicht annehmen.
Das kann ich nicht gutheißen.
Das kann ich nicht, wenn du zuschaust.
Das kann ich nicht.
Das kann immerhin nicht jeder von sich behaupten.
Das kann ja heiter werden.
Das kann ja wohl nicht wahr sein!
Das kann jeder mit Bordmitteln in wenigen Minuten herstellen.
Das kann man auch einfach mit einem scharfen Messer machen.
Das kann man auch, wenn man danach rechtzeitig reanimiert wird.
Das kann man dem Marktführer nun wirklich nicht ankreiden.
Das kann man einfach auf der entsprechenden Webseite nachschauen.
Das kann man gut oder schlecht finden, aber bestreiten lässt es sich nicht.
Das kann man in den Einstellungen anpassen.
Das kann man leider nicht mehr nachvollziehen.
Das kann man nicht mehr einfach rückgängig machen.
Das kann man nicht pfeifen!
Das kann man sich gut merken, weil beides mit O beginnt.
Das kann man sich ja nicht mit ansehen!
Das kann man sich nun mal nicht aussuchen.
Das kann man sich ruhig mal gönnen.
Das kann man so nicht sagen.
Das kann man zum Beispiel genderqueer oder nichtbinär nennen.
Das kann man über jedes andere Studienfach auch sagen.
Das kann mir niemand mehr wegnehmen.
Das kann natürlich auch sein.
Das kann nur ein Anfang sein.
Das kann schon sein, ist mir dann aber auch egal.
Das kann sich ändern, achso ja, aber was bin ich denn heute, gestern, übermorgen.
Das kann von der Rauschunterdrückung kommen.
Das kannst du Chris nicht anlasten.
Das kannst du am Wochenende machen.
Das kannst du auch bei Penny oder Edeka kaufen.
Das kannst du dir abschminken.
Das kannst du dir an den Hut stecken!
Das kannst du doch nicht ernst meinen.
Das kannst du einmal sehen.
Das kannst du in München machen.
Das kannst du knicken.
Das kannst du nicht bringen.
Das kannst du sowas von vergessen!
Das kannst du vergesssen.
Das karierte Hemd steht dir besser als das gestreifte.
Das kennen Sie ja schon von Ihrer letzten Behandlung.
Das klappt einfach nicht!
Das klappt in elf von zehn Fällen.
Das klappt ja schon mal gut.
Das klingt alles langweilig!
Das klingt ein bisschen zu schön, um wahr zu sein.
Das klingt gleich viel weniger positiv.
Das klingt ja nicht so, als würdest du noch daran glauben.
Das klingt nach einem Plan.
Das klingt nach einem sinnvollen Vorschlag.
Das klingt nach viel Action.
Das klingt sehr gut.
Das klingt sehr gut. Ich freue mich schon darauf.
Das klingt so kriminell.
Das klingt ziemlich anders als es ist in Wirklichkeit ist!
Das knallt im Karton.
Das kommt auf den Bestimmungsort an.
Das kommt dann mit der Post.
Das kommt darauf an, wie lange Sie schon verheiratet sind.
Das kommt davon, wenn du nicht tust, was ich dir sage.
Das kommt davon, wenn man einhändig arbeitet.
Das kommt davon, wenn man so viele Dinge gleichzeitig tut.
Das kommt durch meine Stauballergie.
Das kommt in die gelbe Tonne!
Das kommt ungefähr so häufig vor wie ein Schlachter mit veganer Freundin.
Das konnte doch keiner ahnen!
Das konnte einfach nicht stimmen.
Das konnte ich noch nicht in Erfahrung bringen.
Das kontaktlose Bezahlen mittels Karte oder Smartphone setzt sich auch in Deutschland langsam durch.
Das koreanische Schriftsystem ist sehr einfach zu erlernen.
Das kostenlose Schülerticket macht all die Elterntaxis noch unverständlicher.
Das kratzt sicherlich an seinem Ego.
Das können Sie mir glauben, ich kenne sie ja schließlich persönlich.
Das können Sie sich aussuchen!
Das können Sie vergessen.
Das können sie sich zu Hause selbst überlegen.
Das können wir alles morgen in der Telko klären.
Das können wir auch noch im März erledigen.
Das können wir erst sagen, wenn wir vor Ort sind.
Das können wir nicht auf uns sitzen lassen!
Das könnt ihr doch nicht mit mir machen!
Das könnt ihr gerne alles machen, aber dann seid bitte ehrlich dabei.
Das könnt ihr mir nicht verbieten!
Das könnte allerdings bedeuten, dass keine Touristen mehr auf das Gelände gelassen werden.
Das könnte den Flugverkehr behindern.
Das könnte die Erklärung sein.
Das könnte dir so passen.
Das könnte ein Vorgeschmack darauf sein, was euch beim Polterabend erwartet.
Das könnte ich aber nicht machen.
Das könnte ich aber nicht.
Das könnte ich gerade gut gebrauchen.
Das könnte wieder so ein Elfmeterkrimi werden.
Das lass mal meine Sorge sein.
Das lasse ich mir nicht bieten!
Das lasse ich nicht auf mir sitzen.
Das lenkt mental nur von den wichtigen Dingen ab.
Das lernt man bei der Sesamstraße.
Das lernt man schon in der F-Jugend.
Das letzte Backup ist nämlich schon wieder viel zu lange her.
Das letzte Hemd hat keine Taschen!
Das letzte Hemd hat keine Taschen.
Das letzte Wort ist noch nicht gesprochen.
Das letzte, was wir wollen, sind noch mehr nutzlose Features.
Das liebe heilige Römische Reich, wie hält es nur noch zusammen?
Das liegt an der Richtung, in die sich die Erde dreht.
Das liegt auch daran, dass er so einfach zu erkennen ist.
Das liegt auch daran, dass nur die Reisekosten des jeweils günstigsten Verkehrsmittels erstattet werden.
Das liegt daran, dass das Kabel ähnlich wie eine Antenne wirkt.
Das liegt daran, dass sie nur einen Scheinwerfer haben.
Das liegt nur daran, dass meine Tastatur klemmt.
Das ließ sich Enno nicht zwei mal sagen und zog sich aus.
Das lässt mich kalt.
Das lässt sich an Einsteins Formel ablesen und liegt an der hohen Lichtgeschwindigkeit.
Das lässt sich die Firma einiges kosten.
Das lässt sich nie ganz vermeiden.
Das lässt sie in einem ganz anderem Licht erscheinen.
Das mache ich ganz spontan.
Das mache ich morgen.
Das machen die alle!
Das machen die doch alle!
Das machen die extra.
Das macht bei uns die Sekretärin.
Das macht doch gerade den Spaß aus.
Das macht einfach Spaß!
Das macht ihm so schnell keiner nach.
Das macht mich wirklich traurig.
Das macht nichts.
Das markante Design geht jedoch zu Lasten der Funktionalität.
Das meine ich doch.
Das meiste Geld geben die Österreicher beim Bezahlen aus.
Das meiste hat sie sich über Jahre selbst angelesen.
Das meistgewählte Passwort lautet eins zwei drei vier fünf sechs.
Das merkt eh keiner.
Das mit dem großen Gehirn war vielleicht doch keine so gute Idee.
Das mit den Kindern sollte man sich wirklich gut überlegen.
Das mit der Grammatik üben wir aber nocheinmal.
Das mit der Prozentrechnung üben wir dann noch mal.
Das mittelständische Unternehmen exportiert Gabelstapler in alle Welt.
Das morsche Schiff gehört der Schifffahrtsgesellschaft Mustermann.
Das muss auch gar nicht lange sein.
Das muss der Geschäftsführer auf seine Kappe nehmen.
Das muss der viel zitierte Fachkräftemangel sein.
Das muss doch endlich mal ein Ende haben!
Das muss ein Traum sein.
Das muss ein eintöniges Leben gewesen sein.
Das muss einen Haufen Geld gekostet haben.
Das muss erst geklärt werden.
Das muss hart für dich sein.
Das muss heute noch zurück in die Bücherei.
Das muss ich anerkennen, auch wenn ich ihn persönlich nicht mag.
Das muss ich kurz nachgucken.
Das muss ich mir jetzt nicht bis zum Ende ansehen.
Das muss ich mir nicht auch noch ans Bein binden.
Das muss ich mir sowieso noch ansehen.
Das muss ich nicht.
Das muss im Jahre neunzehnhundertacht gewesen sein.
Das muss in den Zwanziger- oder Dreißigerjahren gewesen sein.
Das muss man ausnutzen.
Das muss man dann halt nachschlagen.
Das muss man erst mal hinbekommen!
Das muss man leider wirklich so sagen.
Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen!
Das muss nichts heißen.
Das muss so krumm sein.
Das muss unbedingt unter uns bleiben.
Das muss wahre Liebe sein!
Das musst du gerade sagen!
Das musst du mir bitte erklären.
Das musst du mir mal zeigen.
Das musste er sich rot im Kalender anstreichen.
Das muß er abkönnen!
Das muß heute fertig werden.
Das möchte ich zuerst mit meiner Anwältin besprechen.
Das müssen Sie genauer ausführen.
Das müssen Sie mir genauer erklären.
Das müssen Sie schon selbst herausfinden.
Das müssen Sie verstehen.
Das müssen alle Spieler gleichzeitig machen.
Das müssen wir auf einer Metaebene betrachten.
Das müssen wir jetzt nicht alles an der Tafel durchexerzieren.
Das nehme ich natürlich nicht an.
Das nenne ich ein ungewöhnliches pädagogisches Konzept.
Das nenne ich eine effektive Chancenauswertung!
Das nenne ich spät.
Das nennst du anstrengend?
Das nennt man Drehtüreffekt.
Das nennt man Schönheitsschlaf.
Das nennt man eine selbsterfüllende Prophezeiung.
Das nennt man wohl Geschäftsrisiko.
Das nervt auch ein bisschen.
Das neue Elektromodell halte ich für eine Luftnummer.
Das neue Fairphone drei wird leider mit Google Android verkauft.
Das neue Headset funktioniert leider nicht.
Das neue Kapitel werde ich heute Abend lesen.
Das neue Limit ist, daß es kein Limit gibt.
Das neue Modell verfügt über eine wesentlich größere Reichweite.
Das neue Modell wird im nächsten Herbst erwartet.
Das neue Saatgut konnte nicht überzeugen.
Das neue Sofa ist sehr bequem und passt farblich besser in den Raum.
Das neuronale Netz imitiert die Stile bekannter Künstler.
Das noch kältere Blut aus den Extremitäten fließt in den Rumpf zurück.
Das nächste Stück ist etwas für Genießer.
Das nächste mal fliege ich wieder.
Das passiert aber nur bei einer ganz bestimmten Rotordrehzahl und kommt daher selten vor.
Das passiert mir manchmal, wenn wir Durchzug machen.
Das passiert, wenn der Glauben über den Verstand siegt.
Das passiert, wenn man den öffentlichen Nahverkehr kaputtspart.
Das passt so Pi Mal Daumen.
Das passt wie die Faust aufs Auge.
Das popkulturelle Verständnis von Traumatisierung ist unzureichend.
Das poröse Gestein wirkt wie ein Filter.
Das ramponierte Image haben sie sich selbst zuzuschreiben.
Das rechtfertigt dennoch nicht, sie einfach abzubrechen.
Das reduzierte plancksche Wirkungsquantum.
Das regt die Fantasie der Männer an.
Das reicht als Grund!
Das reimt sich ja.
Das rosa Himbeerbonbon ist aus dem Nest gefallen.
Das rote Pferd hätte einfach mal kräftiger zuschlagen sollen.
Das ruiniert immer die ganze Atmosphäre.
Das sage ich nicht.
Das sagt einiges über sein Entstehen aus.
Das sagt genau der richtige.
Das sagt man nicht, davon geht die Bildung in den Arsch!
Das sagte der Erwitter Bombenleger.
Das sah echt hammergeil aus!
Das schickt sich aber nicht!
Das schlechtere Produkt zu haben ist okay, solange die Vermarktung besser ist.
Das schmeckt ja noch schlimmer als bei McDonalds.
Das schmeckt wie ein ganzes Gewürzregal.
Das schnöde Mammon.
Das schwarze Gold wird in Zukunft an Bedeutung verlieren.
Das schwächste Glied bestimmt die Stärke der gesamten Kette.
Das schwächste Teil der Pumpe ist die Dichtung.
Das schädigt unseren ohnehin schon ramponierten Ruf.
Das sich ändernde Magnetfeld induziert eine Spannung im Leiter.
Das sichtbare Spektrum des Lichts umfasst nicht einmal eine Oktave.
Das sieht aber "benutzt" aus.
Das sieht doch schon viel besser aus.
Das sieht gefährlich aus.
Das sieht ihm ähnlich.
Das sieht kompliziert aus.
Das sieht man sofort.
Das sieht nach einem vielversprechenden Angriff aus.
Das sieht nur manchmal nicht danach aus.
Das sieht richtig aus.
Das sieht sehr nach einem Hinterhalt aus.
Das sieht sehr schmuck aus.
Das sieht ulkig aus.
Das sieht wichtig aus.
Das sind Ausschnitte aus meinem Poesiealbum aus den Achtzigern.
Das sind Ausschnitte aus meinem Poesiealbum aus den achzigern.
Das sind Fragen, die niemand braucht.
Das sind die gesellschaftlichen Erwartungen, die an einen gestellt werden.
Das sind die klassischen Beispiele.
Das sind die schönen Straßen.
Das sind die tragenden Themen der diesjährigen Veranstaltung.
Das sind doch immer nur alles Einzelfälle!
Das sind einfach pure Kalorienbomben.
Das sind einmal die Christlich Demokratische Union zusammen mit der Christlich sozialen Union.
Das sind ja nur Gürkchen.
Das sind jetzt weniger als fünf Millimeter.
Das sind keine Schuhe, das sind Latschen.
Das sind nur Plastikblumen.
Das sind nämlich die Augen.
Das sind sowieso immer nur Werbetreibende.
Das sind zwei verschiedene Paar Schuhe!
Das soll den Zugverkehr rund um den Fernbahnhof pünktlicher machen.
Das soll der doch alleine machen!
Das soll doch jeder machen, wie er möchte.
Das soll ja wohl ein Witz sein, oder?
Das soll jetzt keine Ausrede sein.
Das soll kein Antiamerikanismus sein.
Das soll keine Drohung sein, bloß eine Warnung.
Das soll nicht jeder hören.
Das sollte doch Konsens sein.
Das sollte es erst mal gewesen sein.
Das sollte ihnen entgegenkommen.
Das sollte keine Anmache sein.
Das sollte man wissen, bevor man sich auf so eine Karriere einlässt.
Das sollte verboten werden.
Das sollten Eltern wissen.
Das spar'n wir uns jetzt.
Das spart Geschirr.
Das spezielle Aroma kommt von der Plastikflasche.
Das spielt er dann aber mit seinem Vater.
Das spricht sich in der ganzen Firma herum.
Das steht da immer so klein drauf, dass ich es gar nicht lesen kann!
Das steht so im Handelsregister.
Das stimmt wirklich. Glenn ist ein wahres Organisationstalent.
Das stimmt, aber jetzt bin ich privat hier.
Das stimmt, ich habe gerade im Duden nachgesehen.
Das stinkt nicht nur entsetzlich, sondern kostet auch viel Geld.
Das störendste an Hochhäusern sind ihre langen Schatten.
Das subjektive Empfinden dafür ist dann gestört.
Das tiefe Ein- und Ausatmen tat richtig gut.
Das treibt mich noch in den Wahnsinn!
Das trifft sich gut.
Das trägt man heutzutage so.
Das tut deiner Gesundheit nicht gut.
Das tut schon beim Zugucken weh.
Das unscheinbare Programm kommt mit einem Rattenschwanz an Abhängigkeiten daher.
Das unübersichtliche Menü ist mit zahlreichen sinnlosen Schaltern überfrachtet.
Das vegane Schokoeis schmeckt überraschend gut.
Das vereinbarte Spielgeld gebührt dem Mitglied für jede Vorstellung, an der es mitwirkt.
Das verfassungsmäßige Zustandekommen der Bundesgesetze wird durch den Bundespräsidenten beurkundet.
Das verhindert, dass sich die Pedale beim Treten von alleine löst.
Das verleiht uns einen Vorsprung von vielleicht zwei, drei Stunden.
Das verrät er uns nicht.
Das verstehst du noch nicht.
Das vierjährige Kind kann bereits seinen Namen schreiben.
Das volle Programm, bitte!
Das war Fahrerflucht!
Das war Spitzenklasse.
Das war aber nicht nötig!
Das war absolut spitzenmäßig!
Das war auf dem Desktop eines der besten Komfortfunktionen.
Das war damals, als das Nokia dreiunddreißig-zehn das beliebteste Handy war.
Das war das Beste, was Eva jemals passiert war.
Das war das erste Mal, was ich total lustig finde irgendwie.
Das war der falsche Glascontainer!
Das war der letzte Gedanke.
Das war der mit der Freundin oder?
Das war der wärmste März seit Beginn der Wetteraufzeichnungen.
Das war die Mitleidsnummer.
Das war die einzige Jobbörse auf dem Markt, die etwas taugte.
Das war doch eine Fehlplanung.
Das war doch höchstens ein kurzes Hupen vor der Tiefgarage.
Das war doch kein Zufall.
Das war doch nicht ernst gemeint.
Das war doch nicht nötig!
Das war drüber.
Das war eben ein sehr anregendes Gespräch mit Anne.
Das war echt eine Bauchlandung, wie sie im Buche steht.
Das war ein Abenteuer.
Das war ein Satz mit X, das war Nix.
Das war ein Witz.
Das war ein mieser, feiger Mord.
Das war eine Flasche Bier zuviel gestern.
Das war eine geile Party.
Das war eine linke Nummer.
Das war eine sehr schmerzhafte Angelegenheit, die ich künftig vermeiden will.
Das war es dann wohl.
Das war es für heute.
Das war große Klasse!
Das war ich nicht, das war schon so.
Das war ihnen auch anzusehen.
Das war ja ein kurzes Gastspiel.
Das war ja wieder ein Erlebnis heute!
Das war jetzt aber keine Handlandung.
Das war jetzt irgendwie antiklimatisch.
Das war jetzt schon bei zig Kopfhörern unterschiedlicher Hersteller so.
Das war kein Karate, sondern stumpfes Draufhauen.
Das war mehr als nur mutig.
Das war nicht Teil der Abmachung!
Das war nicht abgesprochen!
Das war nicht als Kompliment gemeint.
Das war nicht ganz günstig, aber dafür wird er lange halten.
Das war nicht mal eine richtige Führerscheinprüfung.
Das war noch nicht alles.
Das war reine Höflichkeit und hatte nichts mit Sympathie zu tun.
Das war schon immer so und dabei bleibt es.
Das war schon in meiner Kindheit so.
Das war sehr deliziös.
Das war sehr erotisierend.
Das war sie, die Chance meines Lebens.
Das war so langweilig, dass ich eingeschlafen bin.
Das war sowas von klar.
Das war tatsächlich nur nett gemeint.
Das war unser altes Motto.
Das war vielleicht ein großes Fest.
Das war vorbildlich.
Das war vorher auch schon so.
Das war wirklich lecker.
Das war während einem meiner Einsätze in der Zone.
Das war überhaupt nicht vorgetäuscht!
Das war's schon?
Das waren die Nachrichten.
Das waren die dümmsten Trends im Jahr zweitausendneunzehn.
Das waren die letzten Worte meiner Ex vor der Trennung.
Das waren die längsten drei Minuten meines Lebens.
Das waren keine guten Zeiten für Viktor.
Das waren nie und nimmer drei Sekunden!
Das waren noch Zeiten!
Das waren noch Zeiten, als Wissenschaftler sich wegen Meinungsverschiedenheiten duelliert haben!
Das waren noch Zeiten, als man Datenträger mit einem Streifen Tesafilm wieder reparieren konnte!
Das waren nur einige der vielen kreativen Zuschriften, die ihr uns habt zukommen lassen.
Das waren nur zwei Typen und mein Magazin ist schon halb leer.
Das waren nur zweiunddreißig?
Das waren wohl die falschen Pillen heute Morgen!
Das warnende Schild, das vor einer Glastür warnt, liest eh keiner.
Das was du dann siehst, gehört dir!
Das weckt Kinderheitserinnerungen.
Das weckt Kindheitserinnerungen.
Das weiß Ich innerhalb der nächsten zwei Wochen.
Das weiß ich aus einer ungezwungenen Unterhaltung mit Marita Kießling.
Das weiß ich doch nicht aus dem Kopf!
Das weiß ich innerhalb der nächsten zwei Wochen.
Das weiß jeder, der sich mal mit Körpersprache befasst hat.
Das werden wir dann schon sehen.
Das werden wir gleich haben!
Das wichtigste Mittel im Umgang mit Menschen ist Desinfektionsmittel.
Das will doch keiner lesen!
Das will doch keiner sehen!
Das will ich jetzt aber nicht!
Das will ich meinen!
Das will ich nicht!
Das wird Macken geben.
Das wird absichtlich gemacht, damit die Leute auch Getränke kaufen.
Das wird bestimmt toll!
Das wird das größte Saufgelage in der Geschichte der Seefahrt.
Das wird dir niemand abkaufen.
Das wird eh nur Werbung sein.
Das wird einfach nicht weniger.
Das wird euch noch leid tun!
Das wird euch noch leidtun!
Das wird ihm noch auf die Füße fallen, glaub mir!
Das wird ihn garantiert irritieren.
Das wird immer weniger.
Das wird kein Spaziergang, so viel ist klar.
Das wird man erst sagen können, wenn alle Zeiten vorbei sind.
Das wird mir jetzt aber zu blond hier!
Das wird mir jetzt aber zu bunt hier.
Das wird mir jetzt aber zu theoretisch.
Das wird mir zu bunt!
Das wird mir zu technisch.
Das wird nicht billig.
Das wird praktisch überall so gehandhabt.
Das wird schon noch werden mit der Größe der Früchte.
Das wird schon wieder.
Das wird sich sowieso nicht durchsetzen.
Das wird so nichts.
Das wird uns mehrere Tage Arbeit kosten.
Das wird unter ferner liefen verbucht.
Das wird viel Arbeit für die Kontrolleure im Zug.
Das wirkt extrem unselbstständig.
Das wirst du bereuen!
Das wissen die meisten Menschen, mit denen ich im Alltag zu tun habe.
Das wissen wir aus Gesprächen mit den Patienten.
Das wollen wir auf jeden Fall verhindern.
Das wollen wir doch alle, oder?
Das wollte ich dir noch sagen, bevor du gehst.
Das wollte ich gar nicht in Abrede stellen.
Das wollte ich hier nur mal erwähnt haben.
Das wollte ich schon immer mal ausprobieren.
Das wurde aber auch Zeit!
Das wurde einfach über unsere Köpfe hinweg entschieden.
Das wurde schon immer so gemacht!
Das wäre auch viel genauer, weil man mehr als einen Impuls pro Umdrehung hätte.
Das wäre auch viel weniger trocken als Einträge aus der Wikipedia.
Das wäre dann ja schon nächste Woche.
Das wäre dann meine geringste Sorge.
Das wäre doch ein netter Familienausflug!
Das wäre doch gelacht!
Das wäre doch mal ein schönes Wochenendprojekt!
Das wäre ein Stamm für Tischplatten gewesen.
Das wäre ja noch schöner!
Das wäre ja ungerecht!
Das wäre kein Wunder.
Das wäre kein großer Verlust für Bordeaux.
Das wäre mein Traum.
Das wäre mir neu.
Das wäre mit Kanonen auf Spatzen geschossen.
Das wäre sicher eine Herausforderung für Ingenieure und Architekten.
Das wäre sicher ganz im Sinne Schrödingers.
Das wünsche ich Ihnen auch.
Das wünsche ich Ihnen gleichfalls!
Das wünsche ich dir auch.
Das würde allerdings erfordern, dass du deinen inneren Schweinehund überwindest.
Das würde auch viel mehr dem Zeitgeist von damals entsprechen.
Das würde dann mindestens eine Woche dauern.
Das würde der Überbevölkerung entgegenwirken.
Das würde eine Menge Energie sparen.
Das würde ich aber tunlichst unterlassen.
Das würde ich auch so machen.
Das würde ich nicht empfehlen, sonst kommt er persönlich vorbei.
Das würde ich so nie sagen.
Das würde mich echt interessieren.
Das würde mich wirklich mal interessieren.
Das würde uns alle glücklicher machen.
Das würden Sie doch alle nicht wollen!
Das zehnjährige Mädchen soll ein Roboter sein, der von einer künstlichen Intelligenz gesteuert wird.
Das zeige ich Ihnen, wenn Sie mir mal kurz in diesen Nebenraum folgen.
Das zweitbeste Motiv ist das mit den Hundsrosen im Vordergrund.
Das zweite Februarwochenende hätte ich gerne frei.
Das öffentliche Singen des Textes war ihnen verboten worden.
Das üben wir aber noch einmal mit dem Argumentieren!
Das üben wir aber noch einmal, hm?
Das überlasse ich eurer Fantasie.
Das überlege ich mir noch.
Das, liebe Sandra, ist absolut keine normale Frage.
Das, mein Lieber, sind zweihundertfünfzig Kilogramm Sprengstoff.
Dass Baumann so nett zu dir ist, kann auch andere Gründe haben.
Dass Engländer und Amerikaner nicht-metrische Maße verwenden, richtet großen volkswirtschaftlichen Schaden an.
Dass Experten zum Staatsoberhaupt sprechen ist wichtiger, als dass das Staatsoberhaupt zu Experten spricht.
Dass Frauen hier Bikini tragen müssen, sehe ich als Zeichen von Unterdrückung.
Dass Karneval Menschen tötet, ist seit Corona offiziell erwiesen.
Dass Karottensaft orange ist, leuchtet ein.
Dass Kulturen aufeinander abfärben, war schon immer so.
Dass Luft eine Masse besitzt und Gewichtskraft ausübt, spürt man beim Tauchen.
Dass Manfred das glitzernde Kleid eigentlich sehr gern mochte, wollte er nicht zugeben.
Dass Rechtswissenschaften existieren, sagt etwas über die Komplexität unseres Rechts aus.
Dass Schach wirklich eine Sportart sein sollte, aber Computerspiele nicht, verwunderte Kerstin etwas.
Dass Schallplatten oft besser klingen als Silberscheiben, liegt nicht am Tonträger an sich.
Dass Sie sich das bitte selbst anlesen.
Dass Zoom etwas mit Nähe zu tun hat, ist ein Irrglaube.
Dass alle Kinder lesen lernen, ist eine dreiste Lüge.
Dass da oben eine Raumstation fliegt, ist ja schon etwas Sciencefiction.
Dass daraus nichts wird, kann ich dir jetzt schon garantieren.
Dass das solche Abdrücke an der Wand hinterlässt, ist natürlich unschön.
Dass der Beklagte schweigen soll, verlangt sie ferner voller Groll.
Dass der Text politisch korrekt gegendert ist, macht ihn nicht gerade lesbarer.
Dass der erstgeborene Sohn wertvoller sei als seine Geschwister, ist eine hoffentlich veraltete Vorstellung.
Dass der öffentlich-rechtliche Rundfunk ein Selbstbedienungsladen ist, sollte jedem klar sein.
Dass die Menschen immer im Ruhebereich telefonieren müssen.
Dass die Postleitzahlen aller Orte in Sachsen mit null beginnen, finde ich diskriminierend.
Dass die Schupfnudeln nichts geworden sind, ist schade, aber kein Weltuntergang.
Dass die Strecke dringend ausgebaut werden muss, steht außer Frage.
Dass dies ausgerechnet unter seiner Schirmherrschaft passiert, ist ein Unding!
Dass diese Berechnung funktioniert, lässt sich nur mit Mathemagie erklären.
Dass du weiße Flecken auf den Fingernägeln hast, kann folgende Gründe haben.
Dass er eine Förderung erhalten könnte, spornt seinen Ehrgeiz weiter an.
Dass er ihr etwas anderes gesagt hat ist schon komisch.
Dass er nicht wie alle anderen weggeschaut hat, rechne ich Herrn Beckmann hoch an.
Dass es auf dem Mars grüne Männchen gibt, ist äußerst unwahrscheinlich.
Dass es erneut zu Reibereien kommen wird, steht außer Frage.
Dass es jetzt nicht funktioniert, liegt wohl am Vorführeffekt.
Dass es meist trotzdem ganz gut klappt, liegt an schlauen Algorithmen.
Dass hier alles rot leuchtet, ist schon mal schlecht.
Dass ich Frauen zum Mitmachen aufrufe, hat keine hormonellen Gründe.
Dass ihr für euer Vaterland kämpft, ist eine Lüge.
Dass ihre Bewegungen nicht zum Takt passen, merkt sowieso keiner.
Dass im Nachtclub gedealt wird, ist ein offenes Geheimnis.
Dass in der Schule Plattdeutsch gelehrt wird, mag die ältere Generation freuen.
Dass jemand so gut abschneidet, kommt auch nur alle Jubeljahre vor.
Dass man Firefox-Sync autark selbst hosten kann, ist ja auch längst Vergangenheit.
Dass man alte Braunkohlegruben flutet, hat sich fast schon etabliert.
Dass man so skrupellos unbedarfte Alte abzockt, ist eine Schweinerei!
Dass niemand mehr einen korrekten Genitiv bilden kann, daran haben wir uns gewöhnt.
Dass selbst der Himmel weint, erscheint mir in dieser Situation angemessen.
Dass sich das Farbfernsehen langfristig durchsetzt, kann ich mir nicht vorstellen.
Dass sie mir jetzt so unverzögert zustimmt, macht mich skeptisch.
Dass solche Operationen trotzdem durchgeführt werden, ist beschämend.
Dass soviel Ungezogenheit gut durch die Welt kommt, daran ist die Wohlerzogenheit schuld.
Dasselbe ist nicht das Gleiche.
Datei nicht gefunden.
Daten sind das neue Öl.
Daten werden oft erhoben und selten gelöscht.
Daten zur Dekompressionskrankheit wurden empirisch gewonnen.
Daten, die man nicht hat, kann man auch nicht an andere weitergeben.
Daten, die nicht zu den Nutzdaten zählen, sind immer als Overhead zu bezeichnen?
Datenanalyse ist zur Monetarisierung erforderlich, sagte der Chief Operating Officer.
Datenmenge zum Trainieren des Netzes verdoppeln.
Datenschutz ist nicht sexy.
Datenschutz ist wie Umweltschutz.
Datenschutzfreundliche Alternativen sind zum Beispiel DuckDuckGo oder Ecosia.
Datenschützer haben ein Image-Problem.
Dauerhaft möchte man nicht in diesem Irrenhaus leben.
Daumen hoch oder Daumen herunter?
David hat den Geografie-Leistungskurs gewählt.
David ist ein Liebhaber von Flachwitzen.
Davon ausgenommen sind natürlich Phasen wie Winterschlaf und Winterruhe.
Davon geht die Welt nicht unter.
Davon gibt es doch sowieso schon mehr als genug.
Davon hab ich heute viel gesehen. Ich kenne ihn nur als Unkraut.
Davon habe ich zu wenig Ahnung.
Davon habe ich zu wenige Ahnung.
Davon habe ich übrigens zwei.
Davon haben wir in Deutschland genug.
Davon haben wir reichlich.
Davon hat mir mein Anwalt abgeraten.
Davon hat sie reichlich.
Davon hätten wir in der Zeitung gelesen.
Davon ist auszugehen.
Davon jedenfalls nicht.
Davon kann man leben?
Davon kannst du ausgehen.
Davon kenne ich schon alles.
Davon kriegst du Gänsehaut?
Davon kriegt man Augenkrebs.
Davon können Sie ausgehen.
Davon lassen wir uns die gute Laune nicht vermiesen.
Davon träumt sie ja schon seit über zehn Jahren.
Davon weiß Herr Küchler natürlich nichts.
Davon wird im Allgemeinen abgeraten.
Davon wird mir ja immer schlecht.
Davon wissen sie nur noch nichts.
Davon würde ich Abstand nehmen.
Davon wüsste ich aber!
Davor darfst du erst mal ordentlich Geld abdrücken.
Davor fürchten sich unsere Entwickler.
Davor hat man keine Chance.
Davor ist man noch in der Probezeit.
Davor standen bei mir nur geklaute Sitzmöbel.
Davor, dass er die Kontrolle verliert.
Dazu bedarf es keiner klickibunti Oberfläche.
Dazu benötigen Sie kein Kochdiplom, das geht fast immer gut.
Dazu benötigt man als Erstes ein offenes Protokoll.
Dazu bitte noch zwei Mohnbrötchen.
Dazu brauchen wir die Unterschrift deiner Eltern oder Erziehungsberechtigten.
Dazu braucht man Ruhe.
Dazu bräuchte es eine Mehrheit im Parlament.
Dazu entnehmen sie Kohlenstoffdioxid aus der Atmosphäre.
Dazu erfahren wir leider nichts.
Dazu führt man einen Schlauch in den Tank.
Dazu gibt es keine unabhängigen Berichte, nur ihre eigene Version.
Dazu gibt es roten Saft.
Dazu habt ihr also nichts gefunden, richtig?
Dazu hat sie einen extrem seriösen Fernsehbericht gefunden.
Dazu hatte sie einfach zu viel Schiss.
Dazu hatten wir mal eine Arbeit im Haus.
Dazu hätte ich mal eine Verständnisfrage.
Dazu hätte sie aber keinen Grund.
Dazu ist Spezialwerkzeug erforderlich.
Dazu ist es jedoch völlig ungeeignet.
Dazu kommt etwas Lauch.
Dazu lässt man große luftgefüllte Kugeln ins Wasser.
Dazu muss das Motiv als Vektorgrafik vorliegen.
Dazu muss der Lichtstrahl aus einem flachen Winkel kommen.
Dazu muss ich definitiv mehr wissen.
Dazu muss ich mir jetzt erst mal ein Tutorial anschauen.
Dazu muss man aber die Maße seiner Möbelstücke kennen.
Dazu muss man den Aufsatz wechseln.
Dazu muss man die Gepflogenheiten des Milieus kennen.
Dazu muss man die Installation von unsignierten Paketen zulassen.
Dazu muss man eine Prüfung bei der Industrie- und Handelskammer ablegen.
Dazu muss man sich doch etwas Bedenkzeit nehmen!
Dazu muss man sich eines einfachen Tricks bedienen.
Dazu musst du beide Hände frei haben.
Dazu möchte ich Ihnen zunächst ein paar Hintergrundinformationen geben.
Dazu möchte ich mir auf jeden Fall eine zweite Meinung einholen.
Dazu müsste Afrika jedoch seine inneren Konflikte beilegen und an einem Strang ziehen.
Dazu müsste mal jemand ein Tutorial schreiben.
Dazu müsste man allerdings Korruption und Armut wirksam bekämpfen.
Dazu müsste man das Vermögen nur auf ein Konto im Ausland transferieren.
Dazu müsste man den Sachverhalt genauer erörtern.
Dazu müsste man mal eine Zwillingsstudie durchführen.
Dazu nutzt man flüssigen Stickstoff.
Dazu passt beispielsweise eine pikante Tomatensoße.
Dazu reicht der Atmosphärendruck nicht aus.
Dazu sage ich gleich noch etwas.
Dazu sagt man: Schnick, schnack, schnuck.
Dazu schraubt man es auf.
Dazu soll ein ausrangierter Bus entsprechend umfunktioniert werden.
Dazu sollte man sich informieren.
Dazu sollten wir auch mal ein Video machen.
Dazu sucht man sich eine wenig befahrene Straße oder einen großen Parkplatz.
Dazu trage ich immer blaue Jeans.
Dazu werde ich mich lieber nicht äußern.
Dazu werden etliche Utensilien unterschiedlicher Art benötigt.
Dazu wird es nicht kommen.
Dazu wollte man uns keine Auskunft geben.
Dazu wurde von Brücken auf langsam fahrende Züge aufgesprungen.
Dazu zoome ich mal heran.
Dazwischen besteht kein Zusammenhang, auch wenn es so aussieht.
Dazwischen liegen ab und zu Tonsteine, die ganz hart sind.
De-minimis-Beihilfen erfordern keine aufwändigen Genehmigungsverfahren.
Deckel ab, Zutaten rein, Deckel wieder drauf!
Deckel drauf und los!
Deep Fakes lokalisieren und kennzeichnen.
Deep-L hat auch mithilfe der Redeprotokolle des europäischen Parlaments gelernt.
Definitiv nicht in diesem Haus.
Dein Artikel hat zu ungewöhnlich vielen Leserbriefen geführt.
Dein Bart kratzt!
Dein Bruder hat großes Glück gehabt.
Dein Bruder ist echt krass drauf.
Dein Butler hat doch ein Rad ab.
Dein Drahtesel ist aber nicht verkehrssicher!
Dein Drahtesel sieht abenteuerlich aus.
Dein Ernährungsplan erlaubt noch fünfhundert Kalorien in der Nahrungsaufnahme heute.
Dein Freund ist ein witziger Typ.
Dein Gesicht ist wie ein Lexikon, man möchte einfach immer wieder nachschlagen.
Dein Gesichtsausdruck deutet daraufhin, dass du Zahnschmerzen hast.
Dein Handy hat gerade vibriert.
Dein Humor ist mir zu makaber.
Dein Hund hat mir zum dritten Mal ins Bein gebissen!
Dein Hund hat wohl Arthrose.
Dein Hund schnarcht!
Dein Kontingent ist fast erschöpft.
Dein Kostüm wird auf der Party ein echter Hingucker sein.
Dein Kunde bittet um Rückruf.
Dein Link funktioniert mal wieder nicht.
Dein Luxusleben hat nun wirklich gar nichts mit Minimalismus zu tun.
Dein Mixer macht einen Höllenlärm!
Dein Name ist dort falsch geschrieben.
Dein Namensgedächtnis möchte ich haben.
Dein Oberteil hat einen Riss auf dem Rücken.
Dein Opa hat fast die gleiche Stimme wie Fresh Dumbledore.
Dein Reisekoffer ist ja wirklich pickepackevoll.
Dein Rucksack ist viel zu schwer.
Dein Schutzengel hatte wohl auch einen Sekundenschlaf.
Dein Sprachstil ist sehr gehoben.
Dein Stammbaum ist zu kompliziert, als dass ich ihn mir merken könnte.
Dein Vortrag war locker, flockig und informativ.
Dein Wort ist mir Befehl, piepste der Wicht unterwürfig.
Dein momentan dominierendes Gefühl ist Hunger?
Dein neuer Kerl ist so romantisch!
Dein neuer Schlüssel ist aber nicht signiert.
Dein rechtes Bremslicht geht nicht.
Dein wievieltes Eis ist das heute?
Deine "Kippen" sind noch im Automaten!
Deine Aufgabe ist es natürlich, die Krone zu verteidigen.
Deine Aufgabe ist es, das ganze Geraffel hier auseinander zu klabüstern.
Deine Augenbrauen wuchern ganz wild.
Deine Ausreden will ich gar nicht hören.
Deine Berichte fallen immer sehr papiersparend aus.
Deine Bewerbung muss aus der Masse herausstechen.
Deine Brüder setzen auf dich.
Deine Erklärung erweckt den Anschein, als hätte ein Mensch die Osmose erfunden.
Deine Fairness lässt zu wünschen übrig.
Deine Fingernägel sind auch gleich dran.
Deine Frage hast du ja zum Glück total wertfrei gestellt.
Deine Freiheit endet da, wo sie die der anderen einschränkt.
Deine Freunde haben im Durchschnitt mehr Freunde als du.
Deine Generation hat den Krieg auch mit angezettelt!
Deine Geschichte hat einen kleinen Schönheitsfehler.
Deine Geschichten haben mich nachhaltig verstört.
Deine Geschäftsidee ist genau so gefragt wie ein Nagelstudio im Wald.
Deine Gräueltat dürfte sich schlecht auf dein Karma ausgewirkt haben.
Deine Hose sieht super bequem aus, woher hast du sie?
Deine Jeans ist an den Knien kaputt.
Deine Klamotten kannst du in den Kofferraum schmeißen.
Deine Kletterausrüstung ist auch eingepackt?
Deine Kugeln prallen an mir einfach ab.
Deine Leuchtmittel waren leider keine große Hilfe.
Deine Morgenlatte sieht bedrohlich aus!
Deine Murmelbahn dürfte die längste in der gesamten Nachbarschaft sein.
Deine Mutter heißt doch auch Sonja, oder?
Deine Mutter ist stets ein geistreicher Konter.
Deine Mutter sagt solche Dinge nicht aus Spaß.
Deine Probleme möchte ich haben!
Deine Quellenangabe ist offenbar frei erfunden.
Deine Schwiegereltern hätte ich gerne.
Deine Seele ist längst verloren.
Deine Sorgen wollte ich mal haben.
Deine Stellungnahme enthält viel zu viele einschränkende Wörter und wirkt daher unsicher.
Deine Stimme klingt wie das Eichhörnchen aus dieser einen Zeichentrickserie.
Deine Stimme kommt mir bekannt vor.
Deine Sünde sei dir vergeben.
Deine Tricks haben sich seit zehn Jahren nicht weiterentwickelt.
Deine Truppe scheint recht bunt gemischt zu sein.
Deine Umarmung hat mir gut getan.
Deine Vorstellung ist durchaus zutreffend.
Deine Zimmerpflanze führt aber ein trauriges Dasein.
Deine Zivis feiern dich.
Deine Zöglinge kasperten ausgelassen herum.
Deine fruchtbare Erscheinung beeindruckt mich zutiefst.
Deine große Stiefschwester ist ein heißes Eisen!
Deine kleine Tochter hat dich gut im Griff.
Deine kleine Tochter lässt dich nach ihrer Pfeife tanzen.
Deine neue Frisur sieht großartig aus!
Deine orthografische Schwäche hat nichts mit der Rechtschreibreform zu tun.
Deine soziale Ader solltest du dir operativ entfernen lassen, wenn sie solche Ausmaße annimmt.
Deinem vorlauten Freund solltest du sagen, dass er sich zurückhalten soll.
Deinen Stoffwechsel finde ich immer wieder beeindruckend.
Deinen jüngeren Stiefbruder würde ich nicht von der Bettkante schubsen.
Delfine geben sich gegenseitig Namen.
Dem Alkohol fröhnen macht dumm und gleichgültig.
Dem Allesfresser ist es Wurst, dem Veganer ist es Banane.
Dem Anbieter gegenüber solltest du selbstbewusster auftreten, sonst haut er dich übers Ohr.
Dem App-Zwang muss ein Ende gesetzt werden.
Dem Baby verabreicht man Fiebermittel als Zäpfchen.
Dem Bergfried einer Burg werden wichtige Funktionen bei der Verteidigung zugeschrieben.
Dem Bericht zufolge war Frau Eckstein stark unterzuckert.
Dem Bundesheer obliegt die militärische Landesverteidigung.
Dem Burschen gehört gehörig der Kopf gewaschen!
Dem Chauffeur kommt eine Schlüsselrolle zu.
Dem Club der ungeküssten Jungfauen werde ich nicht beitreten.
Dem Deutschen sind seine Autos so heilig wie dem Amerikaner seine Schusswaffen.
Dem Gouverneur ist die Nervosität deutlich anzusehen.
Dem Hacker gelang es, aus der Ferne die Sprinkleranlage auszulösen.
Dem Hund müssten die Krallen geschnitten werden.
Dem Kamerateam wird ein Einblick in die Produktion des Exportschlagers gewährt.
Dem Kampfrichter entgleitet diese Partie zunehmends.
Dem Kind geht es gut.
Dem Klischee zufolge achten Männer aufs Aussehen und Frauen auf den Geldbeutel.
Dem Kontrolleur gegenüber gab er sich ahnungslos.
Dem Land geht es nach dem Brexit nicht besser.
Dem Letzten winkt wenigstens ein Trostpreis, aber als Vorletzter geht man leer aus.
Dem Linienrichter bleibt nichts anderes übrig.
Dem Mädchen ist sein Eis heruntergefallen.
Dem Nachwuchstalent fehlt es nicht an Kaltschnäuzigkeit.
Dem Patienten sind die alltäglichen Abläufe in den Praxen nicht geläufig.
Dem Plattendreher erklärte Jonny seine Wunschmusik.
Dem Roten Kreuz wurde eine Zeughütte im rückwärtigen Teil des Schulgebäudes zur Benutzung übergeben.
Dem Stück ist einiges an Dynamik verloren gegangen.
Dem Zulieferer gegenüber bezeichnete sie die Zutat als unabdingbar.
Dem aufmerksamen Leser dürfte das bereits aufgefallen sein.
Dem beherzten Eingreifen des Augenzeugen ist es zu verdanken, dass nichts passiert ist.
Dem ersten Informanten ist die Sache zu heiß geworden.
Dem glaube ich kein Wort.
Dem kann man sich ja auch kaum entziehen.
Dem kann man vorbeugen, ist sich Ben sicher.
Dem muss man entschieden entgegentreten!
Dem müssen wir nachgehen.
Dem obskuren Zwischenhändler traute sie von Anfang an nicht.
Dem ohnehin schon lädierten Wagenheber gibt es den Rest.
Dem schaut der Wahnsinn aus den Augen.
Dem steht ein übergeordnetes Ziel im Weg.
Dem wahren Schicksal der Apostel möchte Jens auf den Grund gehen.
Dem waren Qualitätsmängel und ein Debakel in Sachen Öffentlichkeitsarbeit vorausgegangen.
Dem werde ich Beine machen!
Dem werde ich meine Meinung geigen.
Dem würde ich zustimmen.
Dementsprechend sieht es aus.
Dementsprechend unordentlich sieht es nun aus.
Dementsprechend viel Kohle wird in Forschung gesteckt.
Demnach handelt es sich um Antilopen.
Demnach kommt Knut die Rolle des Vermittlers zu.
Demnach kommt der Imam ursprünglich irgendwo aus Nahost.
Demnach sind die heiligen Reliquien völlig unzureichend geschützt.
Demnächst bestelle ich nur noch an die Packstation.
Demnächst soll auch die Schillerstraße mit Glasfaser versorgt werden.
Demnächst steht die Vermählung von Jörn und Merit an.
Demografisch betrachtet waren die alten Ägypter erheblich jünger als wir.
Demografisch entscheidend ist nicht nur, wie viele Kinder eine Frau im Schnitt gebärt.
Demokratie erfordert Verantwortung von jedem einzelnen, indem er sich informiert und weiterbildet.
Demokratie ist besonders anstrengend, wenn jeder nur an sich selbst denkt.
Demokratie ist die Herrschaft der Dummen, aber dennoch die beste Herrschaftsform, die wir haben.
Demonstrationen dieser Schwächen finden sich in vielen Blogs und Videos im Internet.
Demzufolge ergibt sich ein Parallelogramm.
Den Abgang hat die Band voll vergeigt.
Den Anblick wollte ich euch eigentlich ersparen.
Den Antrag muss ich ablehnen, so leid es mir tut.
Den Anweisungen des Bordpersonals ist Folge zu leisten.
Den Apfelentkerner habe ich nie verwendet.
Den Apotheker trifft keine Schuld.
Den Ausfall der Arbeitskraft kompensiert dann normalerweise die Gemeinde.
Den Autor mag nämlich keiner in der Redaktion.
Den Ball müssten wir erst mal aufpumpen.
Den Bart hat er sich abrasiert.
Den Begriff Würdenträger würde ein neutraler Berichterstatter nicht verwenden.
Den Besatzungskräften war es verboten, der hungernden Bevölkerung etwas abzugeben.
Den Besuchereingang erreichen Sie über Treppenhaus C.
Den Brief bitte adressieren an Klaus-Dieter Hesse, Am Fliederkamp neun in Friedrichskoog.
Den Briten wird es nach dem Brexit nicht besser gehen.
Den Charakter musst du dir nicht merken, der stirbt sowieso in der nächsten Folge.
Den Deckel musst du mit einem spitzen Gegenstand anstechen.
Den Demonstranten in Raumanzug kann das Tränengas nichts anhaben.
Den Deserteur können Sie getrost links liegen lassen.
Den Dialog kann Karoline Lendt mittlerweile auswendig mitsprechen.
Den Draht kann man hier so an den Haken tüdeln.
Den Dreck kann man sich echt nicht geben!
Den Effekt kann man zwar messen, aber nicht spüren.
Den Effekt kennt man vom Lotosblatt.
Den Eltern sagte man, sie sollen die Symptome ignorieren.
Den Farbstich rechnet dein eingebauter Weißabgleich schnell wieder heraus.
Den Film habe ich noch nicht gesehen.
Den Freitag nutze ich als Brückentag.
Den Gepäckträger benutze ich sowieso so gut wie nie.
Den Gesichtern der Fans zufolge kann das Spiel nicht ideal verlaufen sein.
Den Grund dafür sehen Sie hier!
Den Grünstreifen neben der Adenauer-Chaussee bewässern Gärtner von der Stadt.
Den Hype um mechanische Tastaturen habe ich nie verstanden.
Den Joint zündete sich Johannes noch im Hausflur an.
Den Joker kann man immer legen.
Den Jungen aus deiner Klasse geht es sicher nicht anders.
Den Kittel gab es für acht Euro in der Grabbelkiste.
Den Koffer mit dem Lösegeld haben wir mit einem Peilsender versehen.
Den Kommunen muss viel mehr Entlastung verschafft werden.
Den Kopf waschen?
Den Käse kaufe ich nur, wenn er in Kugelform daherkommt.
Den Küchentisch putze ich jeden Morgen mit dem Lappen ab.
Den Laden übernimmt der auch noch.
Den Landwirt treibt die Sorge, dass es seinen Ertrag schmälern könnte.
Den Luftfilter habe ich letztes Jahr getauscht.
Den Luxus kann sich nicht jeder leisten.
Den Meisterkoch kontrolliert niemand.
Den Menschen, die große Eigenschaften besitzen, verzeiht man ihre kleinen Fehler am schwersten.
Den Möhrensalat ließ Gebhard stehen ohne ihn einmal probiert zu haben.
Den Nachbarn zufolge hat der Amokläufer stets freundlich gegrüßt.
Den Namen habe ich schon einmal gehört.
Den Namen haben Sie vor drei Wochen öffentlich getwittert.
Den Oberbefehl über das Bundesheer führt der Bundespräsident.
Den Ofen hast du im Blick?
Den Perso hast du dir doch von deiner Schwester geliehen!
Den Plan über den Haufen werfen kann man immer noch.
Den Pokal nicht vergessen!
Den Polizisten hat es nicht interessiert, dass direkt neben ihm ein Joint gebaut wurde.
Den Portugiesen haben wir schon beschattet.
Den Profit der vierten industriellen Revolution verlieren wir am Drucker der nicht funktioniert.
Den Projektnamen solltest du noch mal überdenken.
Den Pudding an die Wand nageln?
Den Rasen mähe ich kommenden Samstag zum ersten Mal in diesem Jahr.
Den Rest der Strecke werden wir im Segelflug zurücklegen.
Den Rest erledigt der Anpressdruck.
Den Rest können Sie sich selbst zusammenreimen.
Den Rest musst du dir zusammenreimen.
Den Rest seines Lebens wird er in einem Hochsicherheitsgefängnis verbringen.
Den Schlachtruf der isländischen Fans kennt mittlerweile jeder.
Den Schlüssel darfst du nicht verlieren.
Den Schlüssel vermuten die Genforscher in der Epigenetik.
Den Schuss nicht hören.
Den Smartphone-Markt teilen sich größtenteils Apple und Google.
Den Soldaten gewidmet, die im Kampf für Rumänien starben.
Den Sonnenschirm unserer Nachbarn fand ich ja schon nicht schlecht.
Den Sozialismus in seinem Lauf, hält weder Ochs noch Esel auf!
Den Sozialismus in seinem Lauf, hält weder Ochs' noch Esel auf!
Den Spruch kenne ich aber anders.
Den Spruch mit Mann, Frau, Fahrrad und Fisch checke ich nicht.
Den Spruch muss ich mir merken.
Den Spruch werde ich mir auf mein Auto kleben.
Den Spürhunden entgeht nichts.
Den Stab in die eine Hand, das Fell in die andere und dann rubbeln!
Den Stadtwerken ist das auch schon aufgefallen.
Den Stoff gibt es auch als Kapsel.
Den Tantra Kurs hat sie mit Auszeichnung bestanden.
Den Teil hätte sie sich sparen können.
Den Tequila fand ich jetzt nicht so prickelnd.
Den Termin hätte man sich ruhig mal merken können.
Den Text halte ich für eine Übertreibung.
Den Text muss ich bis Samstag gelernt haben.
Den Traumfänger baute Theresia in der Kita.
Den Trecker hat er volle Pulle gegen die Wand gefahren.
Den Trick kannte sie schon.
Den Umgang mit Word und Excel hatte er schon in der Schule gelernt.
Den Umstieg hatte man sich einfacher vorgestellt.
Den Verwendungszweck vorher nicht anzusagen, zeugt schon von einer gewissen Arroganz.
Den Vibrationsmotor habe ich ausgebaut.
Den Vortrag für morgen hat sie hoffentlich vorbereitet.
Den Wagen habe ich mir nur geholt, um mich im Autokino ganz vorne hinzustellen.
Den Wasserkocher solltest du mal wieder entkalken.
Den Webbrowser Internet zu nennen, ist irreführend und trägt zur Desinformation bei.
Den Wehrdienst der D-D-R leistete man bei der nationalen Volksarmee.
Den Wehrdienst der Deutschen Demokratischen Republik leistete man bei der nationalen Volksarmee.
Den Wickeltisch kann man hochklappen, wenn man ihn nicht braucht.
Den Witz habe ich durchaus verstanden, jedoch für schlecht befunden.
Den Witz hat er geklaut!
Den Witz versteht doch keiner.
Den Witz wird ohne Erklärung keiner verstehen.
Den Wochentag zu einem gegebenen Datum zu berechnen, ist nicht so schwierig.
Den Wohnort finden die ganz schnell heraus.
Den Wunsch kann ich dir leider nicht erfüllen.
Den akzeptiere ich nicht!
Den allgemeinen Erwartungen kann der Film nicht gerecht werden.
Den anderen ist es verboten.
Den ausgetrockneten Sumpf konnte man problemlos zu Fuß durchqueren.
Den blinden Passagier wird der Kapitän knallhart an die Wand stellen.
Den brauche ich nicht.
Den brauchen wir nicht.
Den darf man im Brandfall nicht benutzen.
Den ehemaligen Wolkenkratzer haben sie dem Erdboden gleichgemacht.
Den ganzen Abend flirtete Charlotte mit dem Barkeeper in der Hoffnung auf ein Freigetränk.
Den ganzen Abend über hat der Baron sich nicht ein einziges Mal blicken lassen.
Den ganzen Tag erzählt er mir, was ich alles falsch mache.
Den ganzen Tag hängt er vor der Flohkiste.
Den ganzen Tag über konnte man sich so richtig austoben.
Den ganzen Tag über waren die Wolken so dicht.
Den ganzen Weg von Schweden und Norwegen.
Den genauen Betrag konnte er nicht beziffern.
Den geringen Busfaktor sollte man nicht unter den Tisch fallen lassen.
Den gilt es sich dann natürlich zu merken.
Den habe ich einfach übernommen.
Den habe ich schon mal in der Muckibude gesehen.
Den habe ich wer weiss wie lange nicht gesehen.
Den habe ich.
Den hast du dir jetzt wirklich verdient.
Den hast du mir geklaut.
Den hat Bente beim letzten Winterschlussverkauf erworben, glaube ich.
Den hat er genau auf die Netzkante gelegt, dieser Schlingel!
Den hat er per Direktabnahme versenkt.
Den hat er sich geschnappt und nun will er ihn nicht mehr hergeben.
Den hättest du längst abgeben müssen!
Den kann man gut einschätzen.
Den kannst du auch von der Liste streichen.
Den kannst du ganz normal mit einem feuchten Mikrofasertuch abwischen.
Den kennen wir nicht.
Den krönenden Abschluss bildet ein Feuerwerk.
Den können Sie sich sonst wohin stecken!
Den können wir also streichen.
Den lasse ich nicht durch.
Den mache ich fertig, das schwöre ich dir!
Den meine ich nicht.
Den meisten Menschen genügt ein kleines Auto.
Den meisten Strom verbrauchen Neonröhren beim Einschalten.
Den meisten ist das meiste egal.
Den merkwürdigen Gästen musste man jeden einzelnen Satz aus der Nase ziehen.
Den mit dem Hund.
Den muss ich mir merken.
Den musste er sich durch harte Arbeit antrinken.
Den muß ich erst noch warm machen.
Den möchte ich hier nicht nennen, da dies ein deutscher Datensatz ist.
Den nachfolgenden Satz mehrmals laut und schnell sprechen.
Den niesenden Mann hinter ihr bezeichnete Nancy Kittner als Bazillenschleuder.
Den schnurrenden Kater hatte der Magier vor Jahren in Obhut genommen.
Den sogenannten Systemmedien glaubt Nathanael sowieso nichts mehr.
Den versteht keiner.
Den wievielten haben wir?
Den will ich nicht.
Den zu überreden ist keine große Kunst!
Den »Germana Esperantisto«, bitte.
Den Ärzten selbst ist dies aber nur zum Teil anzulasten.
Den überteuerten Nippes kaufe ich nicht.
Denen haben wir es gezeigt!
Denise ist eine der Wackelkandidatinnen.
Denk an alles, was ich dir gesagt habe.
Denk an deine Zukunft!
Denk an den Grill.
Denk daran, dies ist dein letztes Leben!
Denk daran, was wir besprochen haben!
Denk dran, wir verwenden ein rechtshändiges Koordinatensystem.
Denken Sie auch an die globalen Auswirkungen.
Denken Sie bei Pfefferkuchen unvermittelt an eine sadistische Hexe?
Denken Sie daran, Ihr Guthaben geht zur Neige.
Denken Sie doch mal an die armen Fluggesellschaften!
Denken Sie ein Stück weiter.
Denken Sie verdammt noch mal nach!
Denkst du bitte an deine Wiedervorlagen?
Denkst du, Herr Zabel wird mir das aus dem Effeff sagen können?
Denkst du, ich muss nur mit dem Finger schnipsen und schon ist alles erledigt?
Denkt daran, ihr seid Vorbilder!
Denkt doch mal an die Aktionäre!
Denkt dran, meine lieben Pilze: Immer schön sporig bleiben!
Denn am Ende muss die Rechnung von jemandem beglichen werden.
Denn auch letztere überschätzen ihre eigene Kompetenz allzu oft.
Denn beim Transport von Müsli kommt es unvermeidlich auch dazu.
Denn das Geheimnis liegt in der Wahl des Werkzeugs.
Denn das wäre extrem anstrengend.
Denn das, meine Freunde, war erst der Anfang!
Denn die Kosten für Betäubungsmittel sind in letzter Zeit gestiegen.
Denn die beste Verteidigung gegen Cyberangriffe liegt in der Prävention.
Denn die nächsten stehen bereits in den Startlöchern.
Denn erst durch sein Scheitern wird klar, welches Unheil er hätte verhindern können.
Denn frisch gepresst schmeckt Orangensaft am besten.
Denn ihr steht noch nach Mehr der Sinn.
Denn ihr steht noch nach mehr der Sinn.
Denn in diesem Zustand kann man sich nicht mehr auf Schutzreflexe des Körpers verlassen.
Denn man tau!
Denn ohne Atmosphäre ist ein Fallschirm wirkungslos.
Denn wir sind effizient und haben keinen Humor.
Dennis fragte sich nur, wo der ganze Müll entsorgt werden soll.
Dennoch halte ich es für ein riskantes Unterfangen.
Dennoch hat die Chemotherapie ihn sichtbar altern lassen.
Dennoch hält sich der Aberglaube, ein Virenscanner sei auf einem Windows-Computer Pflicht.
Dennoch hält sich diese Behauptung hartnäckig.
Dennoch ist beides kombinierbar.
Dennoch kommt sie in mehreren Sprachen vor.
Dennoch sollte man der Versuchung widerstehen, solche Fragen definitiv zu verneinen.
Dennoch steht er vor einer Herkulesaufgabe.
Dennoch versteht er sich nicht als Netzaktivist.
Dennoch, und da gebe ich Ihnen recht, sind wir nicht gerade ein Vorbild.
Der "Herabschauende Hund" ist schwerer als man denkt.
Der Abbrecher richtete den Blick deprimiert nach unten.
Der Abfluß von Wässern darf durch die Aufschüttung von Halden nicht behindert werden.
Der Abrisskalender geht fast einen Monat nach.
Der Absprung kostet Überwindung, aber der Nervenkitzel ist es wert.
Der Abwasch in unserer neuen Wohnung ist winzig.
Der Abwasch macht sich nicht von alleine
Der Adler ist im Nest gelandet.
Der Adler trägt auf seinem Haupt eine goldene Mauerkrone mit drei sichtbaren Zinnen.
Der Affront bringt die Ministerpräsidentin unter Zugzwang.
Der Agent zog sich zurück, um nicht aufzufallen.
Der Airbag habe nicht funktioniert.
Der Airbus A-Drei-Achtzig ist das größte Passagierflugzeug der Welt.
Der Akku hält viel kürzer, wenn der Empfang schlecht ist.
Der Akku ist auch kaputt.
Der Akku ist sowieso schon hinüber.
Der Akt muss aus Graz angefordert werden, das kann ein paar Tage dauern.
Der Aktionsradius des Roboters beträgt circa einen Kilometer.
Der Albanier schuldet mir noch Geld.
Der Alpenostrand reicht von Österreich nach Ungarn.
Der Altar steht immer im Osten der Kirche.
Der Altar wiegt mindestens vierzig Zentner.
Der Alte hat ihm mit dem Schürhaken eins über die Rübe gezogen.
Der Anbau von Marihuana ist strafbar.
Der Anbieter hat ein Datenleck.
Der Anbieter hat wegen Zahlungsverzug meinen Anschluss gesperrt.
Der Anbieter leugnet die Datenlücke.
Der Anblick, der sich ihr bot, verschlug ihr den Atem.
Der Anfang des Endes.
Der Angeklagte möchte sich zu der Sache nicht äußern.
Der Angler fing einen sehr großen Fisch.
Der Angriff ist nicht erfolgt.
Der Angriff war ein Befehl!
Der Anhänger flog in die Luft.
Der Ansager zählt laut von zehn herunter.
Der Ansatz besticht natürlich durch seine Einfachheit.
Der Anstieg ist marginal.
Der Anstieg ist nicht steil, aber dafür sehr lang.
Der Anwalt hat bereits angekündigt, in Revision gehen zu wollen.
Der Anwalt meinte, dass da überhaupt kein Risiko besteht.
Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm!
Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm.
Der Apfel hingegen ist etwas dazwischen.
Der Apfel spielt in vielen alten und neuen Geschichten eine Rolle.
Der Appell richtet sich vor allem an die Opposition.
Der Arme rechnet dem Reichen die Großmut niemals als Tugend an.
Der Artikel offenbart, dass der Redakteur nichts vom Thema verstanden hat.
Der Arzt gab mir damals noch fünf Monate.
Der Arzt setzte seine Brille auf die Nasenspitze und sah Hildegard unheimlich an.
Der Aufbau eines Iglus ist einfach, aber durchdacht.
Der Aufbau und das alles ist mir noch vollkommen unklar.
Der Aufkleber klebte einfach zu fest.
Der Aufstieg der Habsburger wird auch durch erfolgreiche Heiratspolitik erklärt.
Der Auftritt war einfach richtig schlecht.
Der Ausbau hat dem Ortsbetrieb so nahe und so rasch als möglich zu folgen.
Der Ausbau muß den Gebirgsverhältnissen entsprechen.
Der Ausdruck "nach bestem Wissen und Gewissen" wird oft falsch verwendet
Der Ausdruck "nach bestem Wissen und Gewissen" wird oft falsch verwendet.
Der Ausgang des Experiments ist ungewiss.
Der Auslieferungsfahrer hat endlich Wochenende.
Der Ausläufer wird tangential angelegt.
Der Ausschlag ist immer rechts neben dem Mund an der Wange.
Der Ausstieg befindet sich heute auf der rechten Seite.
Der Ausstieg befindet sich in Fahrtrichtung links.
Der Auszubildende kommt heute später. Er steckt in der Warteschlange zum Testzentrum.
Der Autofahrer war durch das Sonnenlicht geblendet und konnte die Radfahrerin nicht sehen.
Der Autohändler hat dabei natürlich voll abgecasht.
Der Autopilot ist in Wirklichkeit nur ein Assistenzsystem mit Level zwei.
Der Autor charakterisiert den dunklen Lord als Inbegriff des Bösen.
Der Autor hat das Ende bewusst offen gelassen.
Der Autoverleiher schickt seine Rechnungen aus Portugal nach Deutschland.
Der Backofen muss auf einhundertachzig Grad Celsius vorgeheizt werden.
Der Backstage Pass ist doch gefälscht.
Der Bahnhof ist innerhalb von fünf Minuten fußläufig erreichbar.
Der Bahnsteig ist mit Taubenkot beschmutzt.
Der Ball treibt ab und der Junge schwimmt hinterher.
Der Ball verfehlte das Tor um wenige Zentimeter.
Der Balljunge hat heute viel zu tun.
Der Barkeeper steht an der Bar und mixt Drinks.
Der Bart ist ab.
Der Bass ist zu laut.
Der Bass war so laut, dass der Putz von den Wänden fiel.
Der Bauchklatscher hat sicher wehgetan.
Der Bauer fuhr einen grünen Trecker.
Der Baum auf der anderen Straßenseite kränkelt vor sich hin.
Der Baum hinten links im Bild verliert ein Blatt.
Der Baum neben ihm ist fast doppelt so hoch gewachsen.
Der Baum verliert schon seine Rinde.
Der Baumarkt heißt Toom.
Der Bautrupp reisst die Strasse wieder auf.
Der Beamte ist jeden Pfennig seiner Besoldung wert.
Der Bebauungsplan verpflichtet Eigentümer, mindestens einen heimischen Baum zu pflanzen.
Der Befall der Honigbienen mit Varroa jacobsoni.
Der Befund auf den Satellitenbildern ist eindeutig.
Der Begriff Eiszeit hat eine historische Entwicklung durchlaufen, die bis heute zu Verwirrungen führt.
Der Begriff Yuppie ist ein Akronym und steht für das englische young urban professional.
Der Behälter ist hermetisch abgeschlossen.
Der Bereich Mobilfunkforensik ist ein ausgesprochen interessantes Forschungsfeld.
Der Bergsteiger hat Vorfahrt.
Der Bericht listet gravierende Mängel auf.
Der Bericht über die neuesten Erkenntnisse lässt aufhorchen.
Der Berliner Fernsehturm am Alexanderplatz wird auch Telespagel oder langer Lulatsch genannt.
Der Bescheid ist eingetroffen.
Der Bescheid wurde persönlich übergeben.
Der Besuch im Museum hat sich aber trotzdem gelohnt.
Der Besuch ist da.
Der Betonarbeiter hat seine Tochter Zementa genannt.
Der Betrag ist an das Konto mit der unten stehenden Nummer zu entrichten.
Der Betrieb erfolgt mit automatischer Beheizung.
Der Bibliothekar ist ein in fast jeder Hinsicht unangenehmer Zeitgenosse.
Der Biker-Gang jedenfalls nicht.
Der Bildschirmschoner zeigt ein futuristisch designtes Fahrzeug.
Der Bioladen bietet nun auch Geschenke unverpackt an.
Der Biomüll zieht die Fruchtfliegen an.
Der Bischof kam aus Limburg an der Lahn.
Der Blick auf die Vogesen ist atemberaubend.
Der Blick geht nach vorn.
Der Blickwinkel bestimmt die Sichtweise.
Der Blinker scheint defekt zu sein.
Der Blitz ist extrem hell, dauert aber nur eine Femtosekunde.
Der Blitzmarathon war lange angekündigt.
Der Blogeintrag ist mit zahlreichen Anspielungen und Spitzfindigkeiten gespickt.
Der Blogeintrag wurde wieder gelöscht.
Der Blogger wird die Nachricht gleich auf seinem Blog bloggen.
Der Bluescreen verschwand wegen eines Systemneustarts, bevor ich ihn durchgelesen hatte.
Der Bluetoothlautsprecher spielt Musik.
Der Blumenkasten ist kein Aschenbecher!
Der Blumenkohl kann schon in den Topf.
Der Blutdruck schwillt wieder an.
Der Boden ist so versauert, dass sogar deine Plastikblumen eingehen würden.
Der Boden meiner Pizza ist angebrannt!
Der Bodensee ist an vielen Stellen über hundert Meter tief.
Der Bogenschütze hat noch drei Pfeile im Köcher.
Der Boiler ist ausgefallen, deshalb haben wir zurzeit kein Warmwasser.
Der Bordcomputer empfiehlt eine Kurskorrektur.
Der Boss der Firma steht nun vor Gericht.
Der Boulevardpresse muss man jedes Mal aufs Neue das Grundprinzip der Verhältnismäßigkeit erklären.
Der Brathering liegt noch auf dem Grill.
Der Brechungsindex ist eine dimensionslose Größe.
Der Briefträger kommt bei uns erst immer nachmittags.
Der Buchbinder war bloß ein Zufallsopfer.
Der Bund haftet für das der Finanzprokuratur zurechenbare Verhalten.
Der Bundesminister für Inneres bestellt den Landespolizeidirektor im Einvernehmen mit dem Landeshauptmann.
Der Bundespräsident ordnet die Volksabstimmung an.
Der Bundespräsident sollte direkt vom Volk gewählt werden.
Der Bundesstaat wird gebildet aus: Burgenland, Kärnten, Niederösterreich, Oberösterreich, Salzburg, Steiermark, Tirol, Vorarlberg, Wien.
Der Bundestag aber auch nicht.
Der Bundestag darf kein rechtsfreier Raum sein!
Der Bundestag wurde Opfer eines Hackerangriffs.
Der Bus biegt von der Ulmenstraße ab in die Kastanienallee.
Der Bus kam heute eine Stunde zu spät.
Der Bus kam, es war Zeit sich zu verabschieden
Der Busfahrer hat mich heute nicht mitgenommen.
Der Bäcker liegt im Ort und hat jeden Tag geöffnet.
Der Bärlauch sieht schon etwas welk aus.
Der Bürgermeister behauptet immer noch, dass die Stadt kein Naziproblem hätte.
Der Bürgermeister möchte hier an Ort und Stelle ein Denkmal errichten.
Der Campingplatz im Wald ist ein echter Geheimtipp.
Der Chauffeur muss sich ein Gebüsch suchen.
Der Chef moniert, dass die Putzfrau während der Arbeitszeit ständig die Toilette aufsucht.
Der Chef parkt seinen Wagen seit Jahren im Halteverbot.
Der Chefkoch wird schnell cholerisch, wenn man seine Speisen kritisiert.
Der Clown betritt die Manege und alle beginnen zu Lachen.
Der Clown jongliert fünf bunte Bälle.
Der Coach sieht großes Potenzial in ihm.
Der Code selbst ist die Dokumentation.
Der Code wird nicht mehr gepflegt.
Der Code, den ich schreibe, dringt bis in meine Träume vor.
Der Computer ist angeschaltet.
Der Computer kennt den Speicherplatz.
Der Computer möchte Sie auf einen möglichen Fehler hinweisen.
Der Computer rechnet nicht falsch.
Der Computer verfügt über zwei große Festplatten und ein optisches Laufwerk.
Der Containerfrachter war unter niederländischer Flagge unterwegs.
Der Creme musst du schon ein paar Minuten zum Einziehen geben.
Der Cursor springt die ganze Zeit umher.
Der Dachs näherte sich nur zögerlich.
Der Damenbart kratzt?
Der Deal ist geplatzt.
Der Deal ist längst in trockenen Tüchern.
Der Delinquent fängt wieder an zu lamentieren.
Der Delinquent ist sehr umtriebig.
Der Deutsche Wetterdienst vermeldet den gewöhnlichsten September seit Beginn der Wetteraufzeichnungen.
Der Deutsche denkt fieberhaft nach.
Der Deutschkurs beginnt um Punkt vier Uhr.
Der Deutschkurs ist online.
Der Dialog ist einer anderen Szene der ursprünglichen Fassung entlehnt.
Der Diener verbeugt sich tief vor seinem Herrn.
Der Dienstagskurs fällt nächste Woche aus.
Der Diplom-Psychologe lebt und arbeitet in Berlin.
Der Diplomat wurde auf Schritt und Tritt überwacht.
Der Diskurs zu Common Voice wird auf Mozilla Discourse geführt.
Der Doktor ist nicht da, wir können einen Termin vereinbaren.
Der Doktortitel vermittelt Seriosität und Expertise.
Der Dom St. Stephan besitzt die größte Domorgel weltweit.
Der Dom von Regensburg ist auf jeden Fall einen Besuch wert.
Der Don ist eine Pistensau.
Der Drache speit Feuer.
Der Dreck ist richtig schön festgetreten.
Der Dreifach-Impfstoff wird oft abgekürzt.
Der Dresscode ist Business Casual.
Der Dresscode ist noch geheim.
Der Dritte im Bunde heißt Mahnke und ist in der Forstwirtschaft tätig.
Der Drucker macht sie stets an der gleichen Stelle.
Der Drücker ist defekt.
Der Duden passt auf die deutsche Sprache auf.
Der Durchmesser des Stammes betrug mehr als Manneshöhe.
Der Ebay-Händler hat mir nicht geantwortet.
Der Edeka wurde ungewollt zum Schauplatz eines Flashmobs.
Der Ehemann der schwarzen Witwe ist verstorben.
Der Eiffelturm hat nichts mit der Eifel im Rheinland zutun.
Der Eimer Wasser über der Tür kam mir direkt verdächtig vor.
Der Eingang von griechischen Restaurants ist stets mit einer eckigen Schrift versehen.
Der Einsatz eines Pulverlöschers hinterlässt eine furchtbare Schweinerei.
Der Einwand hat schon seine Berechtigung.
Der Eisverkäufer kann es nicht gewesen sein.
Der Elternvertreter fährt unbeirrt fort.
Der Empfang ist gestört.
Der Empfang ist rund um die Uhr besetzt.
Der Engländer war noch dran.
Der Erfinder der Zeitmaschine hat nur abgeschrieben und ist dann in die Vergangenheit gereist.
Der Erfolg geht auf eine Gruppe kanadischer Forscher zurück.
Der Erholungsstatus hat allerdings keine Auswirkungen auf Quest- oder Erkundungserfahrung.
Der Erlös wird für gemeinnützige Zwecke gespendet.
Der Ermittler überreichte dem überraschten Wohnungsbesitzer den richterlichen Durchsuchungsbeschluss.
Der Ernst des Lebens beginnt noch früh genug.
Der Erste in was?
Der Ersthelfer steht am Anfang der Rettungskette.
Der Erzähler machte eine Kunstpause.
Der Esel nennt sich immer zuerst.
Der Express-Aufzug hält nicht an jedem Stockwerk.
Der Fachkräftemangel ist in aller Munde.
Der Fachkräftemangel ist nur ein Zeichen für die fehlende Zahlungsbereitschaft.
Der Fahrer bestimmt das Tempo und der Beifahrer die Musik.
Der Fahrer hat uns im Stich gelassen.
Der Fahrer hatte ein Handy am Ohr.
Der Fahrer ist fast aufgeflogen.
Der Fahrer nutzt die Gelegenheit und braust mit seiner Limousine davon.
Der Fahrer trägt die Verantwortung dafür, dass alle angeschnallt sind.
Der Fahrer wurde aus dem Verkehr gezogen.
Der Fahrradfahrer interessiert sich nicht für rote Ampeln.
Der Fakt, dass Schrödinger auch ein Meerschweinchen hatte, wird von allen ignoriert.
Der Fall nimmt eine dramatische Wende.
Der Faulenzer kommt einfach nicht in die Puschen.
Der Feind liest mit.
Der Feind merkt gar nicht, wenn wir ihn mit Nanobots angreifen.
Der Felsenspringer ist ein Urinsekt.
Der Fernbus nimmt nämlich nur Fahrräder bis zwanzig Kilogramm mit.
Der Fernseher hat sich selbst ausgeschaltet nachdem ich einige Stunden lang Netflix geschaut habe.
Der Fertigungsprozess wurde auf zweiundzwanzig Nanometer geschrumpft.
Der Film gestern war echt lustig.
Der Film hat eine zu hohe Handlungsdichte.
Der Film ist fünfzehn Minuten kürzer, als die Originalversion.
Der Film war leicht schräg.
Der Film war so lange, dass mein Fernseher sich selbst ausgeschaltet hat.
Der Finanzminister entschied sich für eine weitere Haushaltshilfe, die alle Bedenken vom Tisch wischt.
Der Fisch stinkt vom Kopfe her.
Der Flaschenöffner ist nicht mehr zu gebrauchen.
Der Fleischsaft kann in einer Schale darunter aufgefangen werden.
Der Fliesenleger marschierte schnurstracks auf sie zu.
Der Fliesenlegermeister will ein faires Angebot für die Renovierung des Badezimmers erstellen.
Der Flug ist bestimmt schön, aber der Absprung muss richtig viel Überwindung kosten.
Der Flughafen Berlin-Brandenburg wird morgen eröffnet!
Der Flughafen ist aber nicht in München, sondern in der Nähe von Freising.
Der Flüchtling hat fast sein gesamtes Hab und Gut in seiner Heimat zurückgelassen.
Der Fokus ist nicht richtig eingestellt.
Der Fortschrittsbalken bewegt sich kein Stück weiter.
Der Fotograf schwört auf analoge Technologie, weil digital heutzutage jeder fotografieren könne.
Der Frosch gab ein witziges Geräusch von sich, so dass Nathan laut lachen musste.
Der Frosch sitzt im Wasser.
Der Fruchtgehalt liegt bei fünfzig Prozent.
Der Frühling war abwechslungsreich.
Der Frühling war gut.
Der Fuchs ist schlau und stellt sich dumm, beim Menschen ist es andersrum.
Der Fuchs musterte sie gleichgültig und verschwand im Dickicht.
Der Fuß des Monitors ist zweifarbig.
Der Fußballer stammte aus armen Verhältnissen und ist heute Multimillionär.
Der Fußballverband schreibt vor, dass der Schiedsrichter stets aus einem neutralen Land kommen muss.
Der Fußboden muss wieder plan sein.
Der Fußboden war so schmierig und glatt, dass Ricardo ausrutschte.
Der Gabelstaplerfahrer hat doch einen Vogel.
Der Ganove hat uns eine falsche Fährte gelegt.
Der Garten ist dort hinten am Teich.
Der Gast hat sich sicher darüber gefreut.
Der Gastgeber hat dafür zu sorgen, dass Essen auf den Tisch kommt.
Der Gastgeber ist automatisch qualifiziert.
Der Gaukler ist wieder am Schütteln.
Der Gedanke an ein paniertes Schnitzel ließ ihm das Wasser im Mund zusammenlaufen.
Der Gegenverkehr kam in der Kurve gefährlich nah.
Der Geist einer Sprache offenbart sich am deutlichsten in ihren unübersetzbaren Worten.
Der Geist von Harvard?
Der General wurde geschasst.
Der Generalverdacht wird weiter ausgebaut.
Der Genitiv wird umgangssprachlich kaum verwendet.
Der Genuß der bürgerlichen und politischen Rechte ist von dem Religionsbekenntnisse unabhängig.
Der Geruch von Kleidung hängt wesentlich vom verwendeten Waschmittel ab.
Der Geruchskoeffizient gewisser finanzieller Mittel ist permanent gleich null!
Der Geruchssinn dieser Hunde ist unglaublich.
Der Gescheitere gibt nach! Ein unsterbliches Wort. Es begründete die Weltherrschaft der Dummheit.
Der Geschirrspüler läuft aber noch.
Der Geschmack hängt sehr von der Art der Zubereitung ab.
Der Geschäftsführer muss nie persönlich für seine Fehler einstehen.
Der Geselle sucht den Meister.
Der Gestank der Mülldeponie zog direkt in die kleine Siedlung.
Der Giftzwerg ist mir zu toxisch mit seiner Bratpfanne.
Der Gitarrist führt ein Musikerleben.
Der Glaser schmeißt die Scheiben ein, und er sagt da müßen neue rein!
Der Glaube kann Berge versetzen.
Der Gleichgewichtssinn sitzt im Innenohr.
Der Glühwein ist schon wieder alle.
Der Gockel muss notgeschlachtet werden, denn ich habe Hunger.
Der Grabstein war ziemlich verwittert.
Der Grillkäse ist schon wieder kalt geworden.
Der Grund für die Verspätung sind Verzögerungen im Betriebsablauf.
Der Grundschulunterricht ist obligatorisch.
Der Gründer des Startups kann den Hals nicht voll kriegen.
Der Grüttpark bietet Erholung für die Lörracher Bürger.
Der Gullydeckel ist verschwunden.
Der Haarausfall ist wohl hormonell bedingt.
Der Hafen ist die perfekte Kulisse für meinen neuen Film.
Der Hafen von Rotterdam ist in Europa der bedeutsamste Umschlagplatz für Container.
Der Haken an der Sache ist, dass solche Tiere nicht existieren.
Der Hallenboden kann durch herabtropfenden Schweiß rutschig sein.
Der Handel mit Bonobo-Äffchen ist ein florierendes Geschäft.
Der Handwerker stellte sich vor und sagte, er würde gern ein Rohr verlegen.
Der Hanse-Express hält auch in Elmshorn.
Der Hase verspeiste den Tiger als Nachtisch.
Der Hauptbeschuldigte ist einer der Top-Leute des Clans.
Der Hausmeister hat immer so viel zu tun.
Der Haustürschlüssel lag praktischerweise noch in der Wohnung.
Der Heilige Vater wandelte unsicheren Schrittes durch das Rotlichtviertel.
Der Heizer hat Urlaub.
Der Heizer ist wieder am heizen.
Der Heißluftföhn ist nicht für die Haare.
Der Helfer war völlig unvorbereitet und fand dennoch sehr rührende Worte.
Der Herr Ahner war Frau Kraus schon lange ein Dorn im Auge.
Der Herr Brandmeister ist ein Pyromane.
Der Herr Frisch putzt immer runde Ecken.
Der Herr Tümmler ist auch ein Knallkopf, oder?
Der Herr erbarme sich unser.
Der Herr erwidert dieses aber nicht.
Der Herr im Smoking ist ein gestandener Börsenanalyst.
Der Herr ist ein überaus begnadeter Maler aus Übersee.
Der Herrentag ist sehr beliebt dafür.
Der Hersteller setzt nun ausschließlich auf Kondensatoren mit festem Elektrolyt.
Der Hexenhammer ist eine Schrift aus dem Jahre vierzehnhundertsechsundachtzig.
Der Himmel bietet uns heute eine Pracht aus allen erdenklichen Grautönen.
Der Himmel hatte sich zugezogen.
Der Himmel ist mit Wolken bedeckt.
Der Himmel ist seit Stunden bedeckt, aber es fällt kein Regen.
Der Himmel ist unbewölkt.
Der Hitlergruß in der Küche wird Konsequenzen für den Lehrling haben.
Der Hotelier verlangt eine schriftliche Einverständniserklärung.
Der Hubbel dort ließe sich wunderbar als Sprungschanze gebrauchen.
Der Hubraum wird für gewöhnlich in Kubikzentimetern oder Litern angegeben.
Der Hund fletscht die Zähne.
Der Hund hat es sich auf der Couch bequem gemacht.
Der Hund hebt an gefühlt jedem Baum sein Bein.
Der Hund hebt an jedem Baum sein Bein.
Der Hund kackt einen riesigen Haufen.
Der Hund lag regungslos da.
Der Hund liegt dort begraben, wo der Hase im Pfeffer liegt.
Der Hund muss bald mal wieder raus. Wie wäre es mit einer Runde Fahrradfahren?
Der Hund stinkt aus dem Ohr.
Der Hund will raus.
Der Hund will raus. Fahr doch mit dem Rad, dann kann sie nebenher rennen.
Der Hundefriseur hat den Termin abgesagt.
Der Hunger ist Bauchschmerzen gewichen.
Der Hunger kommt beim Essen.
Der Hunger treibt es hinein!
Der Hypervisor kontrolliert die Virtual Machines.
Der Händler meldet sich nicht auf mein Preisangebot zurück.
Der Imker wollte nur noch mal kurz nach seinen Bienen schauen.
Der Impfstoff des Unternehmens Curevac aus Tübingen ist zum gegenwertigen Zeitpunkt noch nicht zugelassen.
Der Impfstoff von CureVac konnte im ersten Versuch nicht überzeugen.
Der Impfstoff von Sinopharm hat nun eine Notfallzulassung erhalten.
Der Import funktioniert. Wie sieht es mit dem Export aus?
Der Impulsantrieb verursacht bisweilen heftigen Schluckauf.
Der Inder freut sich diebisch über die Ahnungslosigkeit der anderen.
Der Integralsatz von Gauß leuchtet ein.
Der Internet-Router gab am ersten Tag des Lockdowns den Geist auf.
Der Internetkonsum junger Menschen nimmt rapide ab.
Der Irre hat unsere Mülltonne umgefahren!
Der Job als Sesselschwitzer ist schon vergeben.
Der Jogger rennt mit einem Affenzahn durch den Park.
Der Jonathan ist ein ganz schlimmer Finger.
Der Junge fasste einen Entschluss.
Der Junge hat eine Engelsgeduld.
Der Junge hat es faustdick hinter den Ohren.
Der Junge trug Fußballschuhe von Adidas.
Der Junge zeichnet ein Strichmännchen.
Der Kabeljau stammt aus angeblich nachhaltiger Fischerei.
Der Kaffee ist inzwischen kalt.
Der Kaffee machte ihn wieder munter.
Der Kampfschrei darf nicht fehlen.
Der Kanadier tschechischer Abstammung spricht seinen eigenen Nachnamen immer falsch aus.
Der Kandidat zieht seinen letzten Joker.
Der Kapitalismus hat wieder zugeschlagen.
Der Kapitän verlässt als Letzter das sinkende Schiff.
Der Kardinal möchte am ersten Sünder ein Exempel statuieren.
Der Kartoffelschäler ist in der dritten Schublade von rechts.
Der Kassenbon gilt als Garantienachweis.
Der Kegel ist wie vom Erdboden verschluckt.
Der Kellermeister zaubert aus süßem Most alkoholhaltigen Wein.
Der Kellner brachte ein Schnitzel aus Schweinefleisch und eins aus Rindfleisch.
Der Kellner brachte ein neues Glas O-Saft.
Der Kerl da verhält sich auffällig so, als wolle er möglichst nicht auffallen.
Der Kerl ist dufte.
Der Kerl ist ein Ass.
Der Kerl könnte glatt als Neandertaler durchgehen.
Der Kerl mit dem Teleskopschlagstock ist eigentlich voll der Softie.
Der Kiffer dreht sich noch einen Joint.
Der Kinderarzt hat das Baby ganz genau untersucht.
Der Kindergartenplatz für das Kind ist sicher.
Der Klabautermann treibt mal wieder Schabernack.
Der Kleine hat sein Plüschtier verloren.
Der Kleine ist jetzt endlich eingeschlafen. Hast du noch Hunger oder Durst?
Der Kleine trug die schaukelnde Milchkanne, sodass es richtig kleckerte.
Der Klimawandel ist auch ein Generationenkonflikt.
Der Klimawandel ist das größte Problem unserer Zeit.
Der Klingelton ist schon sehr nervig.
Der Kläger hat, wie’s oft passiert, ein wenig überreagiert.
Der Kläger hätte nichts verbockt, hätte er die Kuh dort angepflockt.
Der Klägerin reichte dies nicht hin.
Der Klügere gibt nach.
Der Knaller ist ja, dass er solche Dinge immer beiläufig in Nebensätzen fallen lässt.
Der Komet zieht einen langen Schweif hinter sich her.
Der Komiker lässt extra Pausen in seinen Liedern, damit das Publikum lachen kann.
Der Kommandant hat den Putschversuch sehenden Auges zugelassen.
Der Kommentator nimmt das Headset ab und wendet sich einem Kollegen zu.
Der Kommerz hat dort alles zerstört.
Der Kompost muß noch ein paar Monate reifen.
Der Konflikt wird im Stillen ausgetragen.
Der Konsum von Alkoholika wird durch die Ausgangsbeschränkungen steigen.
Der Konsum von Cannabis wird auch als "kiffen" bezeichnet.
Der Konsum von Cannabis wird umgangssprachlich auch als Kiffen bezeichnet.
Der Konzernchef präsentiert sich gerne als Wegbereiter.
Der Kopf muss überstreckt und der Mund der niedrigste Punkt sein.
Der Kopfhörer ist per Bluetooth mit dem Smartphone verbunden.
Der Korps verlängerte die Start- und Landebahnen und baute ein neues Terminal für Fluggäste.
Der Kostenvoranschlag schaut wie folgt aus.
Der Kredit wird ihnen vorerst etwas Luft verschaffen.
Der Kreidefelsen wurde bereits von Caspar David Friedrich als Gemälde gezeichnet.
Der Krieg um die letzten Ölreserven wird nicht mit Elektropanzern geführt.
Der Kryptochef lässt grüßen.
Der Kryptochef propagiert Vollbitverschlüsselung.
Der Kuchenboden muss gleichmäßig ausgewalzt werden.
Der Kunde sagt, woanders gäbe es das billiger.
Der Kunde verlangt einen Umtausch.
Der Kunde will aber eine schlüsselfertige Lösung.
Der Kurs ist auch so schon voll genug.
Der Kurvenradius führt uns geschwind durchs All.
Der Käfer krabbelte dem Bären in die Nase, so dass dieser heftig niesen musste.
Der Käfig war mit einem Vorhängeschloss gesichert.
Der Kälte wegen hat sich Isaak extra Leggings unter der Hose angezogen.
Der Käse wird also mit Käse überbacken, oder wie?
Der König darf erst als Letztes umgeworfen werden.
Der König darf erst als letztes umgeworfen werden.
Der König von Hamburg kochte Kesselchips.
Der König von Mallorca hat abgedankt.
Der Köter von Familie Landgraf ist von den vielen Essensresten fett geworden.
Der Kügere kippt nach.
Der Kühlschrank befindet sich im Zimmer nebenan.
Der Lack ist auf Hochglanz poliert.
Der Laden schloss abends um zwanzig Uhr.
Der Landespolizeidirektor der Landespolizeidirektion Wien trägt die Funktionsbezeichnung „Landespolizeipräsident“.
Der Landtag hat seinen Sitz im Schloß in Schwerin.
Der Laserpointer ist viel zu stark!
Der Legende nach haust im See ein Ungeheuer!
Der Lehrer liest langsam und verständlich.
Der Lehrplan wurde wegen Corona auch angepasst.
Der Leiter der Berufsschule weist alle Schuld von sich.
Der Leiter der Organisierten Kriminalität trifft sich mit der Staatsanwaltschaft.
Der Lektor nahm sich die Bibel und las das Evangelium.
Der Letzte macht die Tür zu und das Licht aus.
Der Libero hebt das Abseits auf.
Der Libysche Diktator, meine Herren, unterdrückte sein Volk seinerzeit aggressiver als ich meine Frau.
Der Lichtstrahl erreicht sein Ziel nicht mehr.
Der Liebling des Lehrers wird von seinen Mitschülern gehasst.
Der Lieferdienst brachte die bestellten Burger.
Der Lokführer eines Güterzuges hatte vergessen, die Bremsschläuche anzuschließen.
Der Länge der Schlange nach zu urteilen gibt es hier etwas kostenlos.
Der Löwe hat eine Antilope erlegt.
Der Lößboden der Soester Börde ist ertragreich.
Der Makler reagierte mit Freudensprüngen, als er vom Verkauf der Gewerbefläche erfuhr.
Der Malte ist im Krankenhaus.
Der Mangel an Parmesan in der Kantine ist ein klarer Wettbewerbsnachteil.
Der Mann hat sein Leben lang als Straßenreiniger gearbeitet.
Der Mann ist beim Rauchen eingeschlafen und verbrannt.
Der Mann ist beim Rauchen im Bett eingeschlafen.
Der Mann ist vom Leben gezeichnet.
Der Mann mit Oberlippenbart macht keine Anstalten, den Platz zu räumen.
Der Mann sah Hilfe suchend aus, konnte sich aber nicht verständigen.
Der Mann verfügt über eine Beobachtungsgabe wie kein zweiter.
Der Mann vom Amt will meine Nintendo-Konsole pfänden.
Der Mann wachte auf und konnte sich offenbar an nichts erinnern.
Der Mann war adipös, oder salopp ausgedrückt: Fett.
Der Mann wurde bei dem Unfall schwer verletzt.
Der Markt Metten ehrte ihn mit der goldenen Sportlernadel.
Der Markt wird es wie immer richten.
Der Marsch durch sumpfiges Gelände dauerte mehrere Stunden.
Der Maulwurf gräbt unter dem Rasen seine Gänge.
Der Maximaler Gewinn steht im Vordergrund.
Der Mechaniker konnte den Fehler an meinem fünf Jahre alten Auto nicht finden.
Der Mechaniker prüft die Profilachse.
Der Medizinmann hat ihn nämlich schon vergiftet.
Der Medizinstudent war krachend durch das Physikum gefallen.
Der Meer liegt ruhig und glatt bei ablandigem Wind.
Der Meisterkoch wird schon wissen, wie er die Reihenfolge der Gerichte arrangiert.
Der Mensch braucht sieben Pfund Dreck im Jahr.
Der Mensch denkt assoziativ, auch wenn er kreativ sein soll.
Der Mensch ist oft nicht vernünftig, aber immerhin vernunftfähig.
Der Metronom hält auch in Uelzen.
Der Milchaufschäumer ist klasse!
Der Mitgliederwein lässt sich auch ausgesprochen gut trinken.
Der Mittelpunkt von Nordrhein Westfalen befindet sich in Lipperbruch.
Der Mittelpunkt von Nordrhein-Westfalen befindet sich in Lipperbruch.
Der Mittelteil des gesprochen Satzes war undeutlich.
Der Moderator ist mit dem Touchscreen sichtlich überfordert.
Der Moment, wenn die Fliege überlebt, aber die Klatsche nicht.
Der Mond besteht aus Käse.
Der Mond scheint.
Der Monitor hat noch einen alten Port.
Der Monitor ist immer am Computer angeschlossen.
Der Monteur war gerade in Begriff, den Dauermagneten zu installieren.
Der Mord gibt bis heute Rätsel auf.
Der Mordfall Walter Lübcke, seine Hintergründe und Folgen wurden bundesweit diskutiert.
Der Morgen war von reichhaltigen poetischen Ergüssen geprägt.
Der Motor stammt aus einem alten Akkuschrauber.
Der Motor säuft mir zu viel.
Der Mundschutz soll vor den Sporen schützen.
Der Musikmarkt ist längst gesättigt.
Der Musterschüler kam mal wieder überpünktlich.
Der Mähdrescher hat das ganze Weizenfeld abgeerntet.
Der Mähroboter arbeitet still und leise vor sich hin.
Der Mähroboter steuert geradezu zielstrebig auf das Kiesbett zu.
Der Märchenonkel erzählt wieder Geschichten.
Der Märchenonkel weiß zu erzählen.
Der Mückenschwarm kommt.
Der Müll aus den Fast-Food-Restaurants hat eine Rattenplage herbeigeführt.
Der Mülleimer ist orange.
Der Mützenträger da vorne fährt da voll drauf ab.
Der Nachbar fährt wieder abgesägte Baumstämme durch die Gegend.
Der Nachbar hat beim Einparken die Mülltonne umgefahren.
Der Nachbar ist stolz auf seine Motorsäge.
Der Nachbar schichtet seinen Kompost um.
Der Nachbar vom Biest hat welche Zimmernummer?
Der Nachbarsjunge hat es draußen beim Spielen gefunden.
Der Nachtfalter.
Der Nachwuchs kommt blind auf die Welt.
Der Name Bluetooth geht auf König Blauzahn von Dänemark zurück.
Der Name Ihrer aktuellen Zone oder Ihres Aufenthaltsorts wird oberhalb der Minikarte angezeigt.
Der Name des ersten deutschen Astronauten ist meist nur Ostdeutschen ein Begriff.
Der Name ist Programm.
Der Nationalpark Kalkalpen ist ein österreichischer Nationalpark.
Der Nationalrat wirkt in Angelegenheiten des Europäischen Stabilitätsmechanismus mit.
Der Nationalrat wählt aus seiner Mitte den Präsidenten, den zweiten und dritten Präsidenten.
Der Nationalrat wählt aus seiner Mitte nach dem Grundsatz der Verhältniswahl den Hauptausschuss.
Der Naturschutzbund ruft zu einer bundesweiten Vogelzählaktion auf.
Der Nebel war so dicht, dass Freddy nicht einmal seine eigene Hand sehen konnte.
Der Nebel wird sich bald erheben zerstreuen.
Der Neptunbrunnen ist unweit vom Nikolaiviertel in Berlin.
Der Netzbetreiber hat eine Antenne abgeschaltet.
Der Neue war der Maulwurf des Chefs.
Der Neuling kommt in glänzender, königsblauer Lackierung daher.
Der Neuling sollte sich lieber warm anziehen.
Der Neutralleiter ist nicht mit dem Erdungskabel zu verwechseln.
Der Notruf ist nur für Fälle, in denen es schnell gehen muss.
Der Nutriscore ist eine Vereinfachung der Realität.
Der Nächste, bitte!
Der Oberbürgermeister hat den Notstand ausgerufen und eine Ausgangssperre verhängt.
Der Ofen ist schon vorgeheizt.
Der Ort hieß Bergen oder so ähnlich.
Der Paketversand nimmt stetig zu.
Der Papagei plappert alles nach.
Der Papagei von Pippi Langstrumpf ist gestorben.
Der Parcours ist mit Hütchen abgesteckt.
Der Passwort-zurücksetzen-Funktion sei Dank!
Der Patient ist eh schon tot.
Der Patient ist tot. Es lebe der Patient!
Der Patient wehrt sich gegen den Schlaf aus Angst vor den Träumen.
Der Pein, die man ihr zugefügt, der werde nur durch Geld genügt.
Der Personalleiter kann sich schon mal auf was gefasst machen.
Der Personenkraftwagen ist eine etwas größere Einkaufstasche.
Der Pfand ist schon im Preis inbegriffen.
Der Pfeffer ist schon wieder leer.
Der Pflasterstein soll verhindern, dass hier gerast wird.
Der Pflaumenkuchen war lecker.
Der Pflichtverteidiger wollte ihr doch ernsthaft zu einem falschen Geständnis raten.
Der Pförtner war leicht aufs Kreuz zu legen.
Der Phönix ersteht aus seiner eigenen Asche wieder auf.
Der Pianist haut heute wieder richtig in die Tasten.
Der Picknick-Korb ist voller Leckerein.
Der Pinguin verkörpert etwas Lebendes, das Fenster etwas totes.
Der Plan wurde mit heißen Nadeln gestrickt.
Der Plastikmüll gehört in den gelben Sack.
Der Player mit dem Verkehrshütchen kann fast alles abspielen.
Der Polizei kam mal wieder Kommissar Zufall zur Hilfe.
Der Polizeibericht liest sich wie ein Abenteuerbuch.
Der Postbote hat das Paket bei den Nachbarn abgegeben.
Der Praxisgebühr weint niemand hinterher.
Der Preis ist heiß.
Der Preis ist nicht verhandelbar.
Der Preis ist ziemlich hoch.
Der Pressefutzi kann mich einmal von hinten sehen.
Der Pressefuzzi kann mich auch einmal von hinten sehen.
Der Prophet spricht stets in Gleichnissen.
Der Protest kommt aus allen Schichten der Bevölkerung.
Der Prozessor war für diese Anwendung nicht schnell genug.
Der Präsident hat die Wahlen verloren und behauptete, dass die Wahl ihm gestohlen wurde.
Der Präsident hat mal wieder mit Experten gesprochen, aber ihnen nicht zugehört.
Der Präsident regiert nur noch per Dekret am Parlament vorbei.
Der Präsident wünscht sich Soldaten, deren Gliedmaßen bei Verlust wieder nachwachsen.
Der Prüfungsdienst des Hauptzollamts ist im Sachgebiet D angesiedelt.
Der Puls des Patienten hat sich nun wieder normalisiert.
Der Punkt geht an euch.
Der Radius der Kugel bestimmt, wie klein man mit einem Kugelschreiber schreiben kann.
Der Radweg war mit parkenden Autos versperrt.
Der Rahmen des Rennrades ist mit Carbonfasern verstärkt.
Der Rand ist ausgefranst.
Der Rapper Smudo machte im Fernsehen Werbung für die App.
Der Rasen darf nicht wachsen, wie er will.
Der Rat der Ältesten berät über den Unrat der Zweitältesten.
Der Ratgeber heißt: Jerusalem von A bis Z.
Der Rauch aus dem Innenhof zog durch das Schlafzimmerfenster in die ganze Wohnung.
Der Raum dazwischen hingegen wird immer dünner besiedelt.
Der Rechnungshof besteht aus einem Präsidenten und den erforderlichen Beamten und Hilfskräften.
Der Rechnungshof ist befugt, die Gebarung der Träger der Sozialversicherung zu überprüfen.
Der Rechnungshof ist befugt, die Gebarung öffentlichrechtlicher Körperschaften mit Mitteln des Landes zu überprüfen.
Der Rechnungshof untersteht unmittelbar dem Nationalrat.
Der Rechnungshof verfasst den Bundesrechnungsabschluss und legt ihn dem Nationalrat vor.
Der Rechtsextremist ermordete Lübcke mit einem Kopfschuss aus geringer Entfernung.
Der Regen zieht langsam ab.
Der Regional-Express fährt eine andere Strecke.
Der Reihe nach rollen die Motorräder über die Verladerampe.
Der Reimport von Waren ist unsinnig und umweltschädlich.
Der Reiseführer für Florenz warnt ausdrücklich davor, aus großer Höhe in Heuhaufen zu springen.
Der Rekorder hat die Kassette gefressen.
Der Rennwagen muss in dieser Runde zum Boxenstopp in die Box fahren.
Der Rest der Endstehung ist kompliziert.
Der Rest ist Privatsache.
Der Rest ist einfach erklärt.
Der Rest ist, denke ich, selbsterklärend.
Der Rest muss herausgefiltert werden.
Der Rettungsdienst kümmerte sich um die Verletzten, während die Polizei die Personalien aufnahm.
Der Rettungswagen war schon unterwegs.
Der Rhein ist ein fabelhaftes Fotomotiv.
Der Richter hat keinen blassen Schimmer.
Der Richter verurteilte den Täter zu zwei Jahren Haft auf Bewährung.
Der Ring ist eine Droge.
Der Ritter zog sein Schwert aus der Scheide.
Der Roboter den Dominik gebaut hatte machte sich selbstständig.
Der Rocker im Blumenladen fragt nach "Guns and Roses".
Der Rohling kommt für fünfzehn Minuten in den Ofen.
Der Romeo trägt wieder seine rosarote Brille.
Der Rostocker Weihnachtsmarkt ist in Mecklenburg-Vorpommern sehr bekannt.
Der Rotzlöffel gibt seinem Namen alle Ehre.
Der Rücktritt war längst überfällig.
Der Rückwärtsgang ist weder synchronisiert noch schräg verzahnt.
Der Sachbearbeiter machte ein düsteres Gesicht.
Der Sack Reis, der umgekippte, sollte die Familie eigentlich für die nächsten Wochen ernähren.
Der Safe war schon offen als ich kam.
Der Salzgehalt ist ausschließlich auf natürliches Natriumvorkommen zurückzuführen.
Der Sand der Küsten besteht aus den kleinen Quarzkörnern der zerfallenen Granite.
Der Sandkasten steht neben der Terrasse und wächst zu.
Der Sanitäter war in dem Moment für jede helfende Hand dankbar.
Der Satellit!
Der Satz ist fehlerhaft und wurde auch noch falsch vorgelesen.
Der Satz macht überhaupt keinen Sinn.
Der Sauftourist kann nicht mehr gerade gehen.
Der Saugreflex funktioniert bei ihm.
Der Scharfschütze schraubt den Schalldämpfer auf den Lauf seines Gewehres.
Der Scharlatan hat sie mit ihren eigenen Mitteln geschlagen.
Der Schatten huschte vorbei und Maria zitterte am ganzen Körper.
Der Schatz beinhaltet Goldmünzen und funkelnde Edelsteine.
Der Schein ist wichtiger als das Sein.
Der Schein trügt.
Der Schichtwechsel ist Ihre einmalige Chance!
Der Schiedsrichter wird nach traditioneller Art ausgepfiffen.
Der Schiedsrichter wurde von seiner Frau für die zu kurze Nachspielzeit kritisiert.
Der Schienenverkehr wurde eingestellt.
Der Schiesssportverein hat nun ein weiteres Mitglied.
Der Schiffsverkehr musste wegen des niedrigen Wasserpegels eingestellt werden.
Der Schimmel im Kühlschrank oder die Leiche im Keller.
Der Schleim ist ganz schön glitschig.
Der Schließzylinder ist definitiv kaputt und muss getauscht werden.
Der Schlüssel steckt.
Der Schlüsseldienst kann dir das Türschloss aufbohren, aber dann brauchst du ein neues.
Der Schmelz ist angetrocknet.
Der Schmierfilm aus Öl verteilt sich von ganz allein.
Der Schnellzug hatte heute schon wieder zwanzig Minuten Verspätung.
Der Schokoriegel hat einen Euro gekostet.
Der Schornstein ist schiefer als der schiefe Turm von Pisa.
Der Schreiberling hat sein Werk mehrfach überarbeitet.
Der Schreibtisch ist aus Birkenholz getischlert.
Der Schreibtischstuhl ist schon durchgesessen.
Der Schreiner dreht völlig am Rad.
Der Schriftsteller hatte eine Schreibblockade.
Der Schrottplatz hat für Grand Theft Auto eine historische Bedeutung.
Der Schulbesuch ist in Deutschland Pflicht.
Der Schulleitung genügt das nicht.
Der Schwachmat vom letzten Mal ist auch wieder mit von der Partie.
Der Schwangerschaftstest ist negativ.
Der Schwarzglimmer brach vom restlichen Stein ab.
Der Schweiß läuft mir bis in die Spalte hinunter.
Der Schönheitschirurg soll mir einen Babybauch machen, den ich als Mann nicht bekommen kann.
Der Schützenkönig gibt allen einen aus.
Der See ist im Sommer ein beliebtes Ausflugsziel.
Der Seilauflauf ist so einzurichten, daß er nicht von Hand aus geregelt werden muß.
Der Sensenmann ist einfach zu schlecht im Schach.
Der Server ist immer noch nicht zu erreichen.
Der Server ist momentan nicht erreichbar.
Der Server ist nicht erreichbar.
Der Server-Markt wird von Linux-Betriebssystemen dominiert.
Der Service bei der Sparkasse ist teuer, aber nicht gut.
Der Sicherheitsdienst führt den Leger einer Stinkbombe ab.
Der Sicherheitsuntersuchungsstelle des Bundes steht ein Leiter vor.
Der Sieg hat mal wieder gutgetan.
Der Sieger schreibt die Geschichte.
Der Sinn von fettarmer Margarine erschließt sich mir nicht.
Der Sitz des Nationalrates ist die Bundeshauptstadt Wien.
Der Skandal ist genau dann vorbei, wenn der Kanzleramtsminister ihn für beendet erklärt.
Der Softwarehersteller hatte die kostenlose Version so verstümmelt, dass sie nutzlos wurde.
Der Sommer hätte so schön werden können.
Der Song ist an Oberflächlichkeit und Überheblichkeit kaum zu übertreffen.
Der Song ist immer noch genau so schlecht wie früher.
Der Sound eines Motors hängt sehr von der Abgasanlage ab.
Der Sound gefällt mir einfach.
Der Souverän muss nicht bitten.
Der Sozialdemokrat Herbert Weichmann entstammte einer jüdischen Familie.
Der Spaziergänger hat damit viel Mut bewiesen.
Der Spielaufbau sieht unkoordiniert aus wie in der F-Jugend.
Der Spielmannszug spielt den Radetzky-Marsch.
Der Sportverein schenkte allen Kindern des Vereins Schirmmützen zum Nikolaustag.
Der Sprecher auf dem Podium verursacht ständig Rückkopplungen mit dem Mikrofon.
Der Springer geht zwei Felder vor und eins zur Seite.
Der Spruch auf seinem Grabstein.
Der Spruch des Tages.
Der Staat darf uns sowas nicht aufzwingen.
Der Staat ist keine Vollkaskoversicherung für Hausbesitzer.
Der Staat ist stabil, aber die Regierung wechselt ständig.
Der Staat muss Nothilfe leisten, aber keinen Wiederaufbau von Privateigentum.
Der Staatsanwalt erwartet einen genauen Schlussbericht zu der Akte.
Der Staatsanwalt macht eine ausladende Geste.
Der Stadtführer trug einen auffälligen Anorak, sodass er leicht wiederzuerkennen war.
Der Stamm eines umgestürzten Baumes liegt noch im Vorgarten.
Der Stammbaum ist der einzige Baum, der nicht stirbt, wenn man die Wurzeln entfernt.
Der Standesbeamte war ein komischer Vogel.
Der Starkregen hat das Staubecken vollständig gefüllt.
Der Stau hat sich mittlerweile aufgelöst.
Der Staubsauger brummt ziemlich laut.
Der Staubsauger ist batteriebetrieben.
Der Staubsauger musste zur Inspektion in die Werkstatt.
Der Staubsauger steht an exakt der Stelle wie vor einer Stunde.
Der Staubsauger war einfach zu laut um ihn am Abend noch zu benutzen.
Der Staubsauger war mir am Ende doch zu laut.
Der Stein fällt in den Brunnen, die Schere auch.
Der Stellungskrieg an der Westfront war eine sinnlose Materialschlacht.
Der Steward und die Stewardess kümmern sich um das Wohl der Passagiere.
Der Stoff ist gerade angekommen.
Der Strafverteidiger ist eine Koryphäe auf seinem Gebiet.
Der Strand wurde gesäubert.
Der Strandzugang sollte kostenlos für alle sein.
Der Straßenbahnführerin wurde vorgeworfen, sie sei nicht ausgewichen.
Der Straßenbauer war mit aufwendigen Pflasterarbeiten beschäftigt.
Der Straßenfeger gibt sich Mühe, die Instruktionen genau zu befolgen.
Der Streit ging nicht darum, ob die Musik schön ist.
Der Streit zwischen Koalition und Opposition wirkt zuweilen inszeniert.
Der Streitwert war nach den Gesetzen, wie hier geschehen, festzusetzen.
Der Stromkasten ist mit Graffit besprüht.
Der Student studiert, der Arbeiter arbeitet, der Chef scheffelt
Der Student studiert, der Arbeiter arbeitet, der Chef scheffelt.
Der Sturm fegt über die Landschaft, dass sich die Bäume nur so krümmen.
Der Sturm hat alle Telefonleitungen durchtrennt.
Der Sturz von Max war absolut filmreif.
Der Sultan hat Reiter losgeschickt, euch zu finden.
Der Supermarkt wurde für den Umbau vorübergehend geschlossen.
Der Sänger hatte seine Stimme reichlich überstrapaziert.
Der Sänger stand auf der Bühne, aber niemand wollte ihm zuhören.
Der T-Rex spielt mit seiner Beute.
Der Tag beginnt mit Sonne.
Der Tag war mir ja egal, also habe ich einfach Mittwoch aufgeschrieben.
Der Tantra Lehrer war völlig begeistert.
Der Tanzlehrer bewegt sich sehr elegant.
Der Tatort darf noch nicht betreten werden.
Der Tausch des Moderators hat sich negativ auf die Einschaltquote ausgewirkt.
Der Tee zieht noch.
Der Teich ist fast gefroren, die Oberfläche ist vereist.
Der Teig hatte sich um das Nudelholz gewickelt.
Der Teilnehmer ist zurzeit nicht erreichbar, wird aber per Kurznachricht über Ihren Anruf informiert.
Der Telefonroboter sagt doch tatsächlich, dass er mich gleich an einen Kollegen weitervermittelt.
Der Teller hat bei fast allen Mikrowellen den gleichen Durchmesser.
Der Temperatur ist für einen Winrer zu hoch.
Der Termin wurde gestern bestätigt.
Der Test besteht aus Lückentexten und Aufgaben zum Ankreuzen.
Der Test muss dokumentiert werden.
Der Testartikel ist zwar nicht falsch, aber extrem unausgewogen.
Der Tester moniert vor allem die mangelnde Wartbarkeit.
Der Testsieger kann noch mit etwas anderem aufwarten.
Der Teufel scheißt immer auf den größten Haufen.
Der Teufel soll sie holen!
Der Text lässt sich ja für unsere Zwecke adaptieren.
Der Theaterbesuch war sehr schön.
Der Thronfolger wird uns nun seine Kampfkünste vorführen.
Der Ticker hat immer die neusten Nachrichten.
Der Tipp kam von zwei ehemaligen Mafiosi.
Der Tisch war voll. der ganze scheiß Tisch war voll.
Der Tisch war voller Knöpfe.
Der Tischler baut ein Hochbett.
Der Titel besteht aus nur einem Wort.
Der Toaster stand auf der Heizung.
Der Tod durch Verbrennung gilt wegen der Schmerzen als besonders grausam.
Der Touchscreen seines Handys hat einen Sprung.
Der Track "Endlich wach!" wurde von Michael Kohlbecker in der Tanz Demo Version aufgelegt.
Der Track "Like mich am Arsch" von Deichkind wird gespielt.
Der Trainer hat uns beim Krafttraining kopfrechnen lassen.
Der Trainer hat uns mit den heutigen Sprints richtig hart rangenommen.
Der Transitzug wurde aufgehalten.
Der Transport ist sehr gefährlich, Bro.
Der Transport wurde abgefangen.
Der Transrapid wurde induktiv mit Strom versorgt.
Der Treffpunkt ist am Zappelbunker.
Der Trick besteht darin, nicht alles sofort rauszulassen.
Der Trick besteht vor allem darin, möglichst viel Gewicht mit den Beinen zu stemmen.
Der Trick funktioniert immer wieder.
Der Trick ist doch steinalt.
Der Trick mit dem Tomatensaft in der Brusttasche kann Leben retten.
Der Trip nach Paris war toll.
Der Trizeps ist der Gegenmuskel zum Bizeps.
Der Tunnel war dunkel, dass Martin nicht sehen konnte, was die gruseligen Geräusche verursachte.
Der Turm des Windrads besteht aus vier Stahlsegmenten.
Der Turnbeutel war auch von Adidas.
Der Typ hat doch Maden im Holzkopf!
Der Typ hat mir zu gute Laune.
Der Typ hatte Arme so dick wie ich Oberschenkel.
Der Typ im Eisbärenkostüm muss sich zu Tode schwitzen.
Der Typ ist ein Game Changer.
Der Typ ist nicht einmal demokratisch legitimiert!
Der Typ muss auf jeden Fall schon einiges intus gehabt haben.
Der Typ nervt!
Der Typ regt mich mega auf.
Der Typ sieht aus wie ein stereotyper Gerichtsmediziner.
Der Typ, der ständig über die Dreifaltigkeit predigte, kam mir ziemlich einfältig vor.
Der TÜV Rheinland hat auch Projekte in Asien.
Der Tänzer war vor Ort.
Der Türsteher ist so ein Arsch!
Der Umbau der Monitore erforderte Änderungen an den Kabelkanälen.
Der Umstieg auf das neue System lief nicht reibungsfrei
Der Unparteiische lässt weiterlaufen.
Der Unterschied ist selbst für einen Muttersprachler schwer zu erkennen.
Der Unterschied zwischen Nachrichten vorsingen und Nachrichten vorlesen ist schon bekannt?
Der Unterschied zwischen Theorie und Praxis ist meist größer als in der Theorie.
Der Urheber bestimmt, ob und mit welcher Urheberbezeichnung das Werk zu versehen ist.
Der Urheber hat das ausschließliche Recht, das Werk durch Rundfunk zu senden.
Der Ursprung des Viruses soll ein Fischmarkt in der Stadt Wuhan sein.
Der Vater furzt, die Kinder lachen, so kann man billig Feuer machen.
Der Vater hat keine Lust auf stundenlanges Gezeter.
Der Vater meines Freundes schreibt Bücher über historische Kaffemühlen.
Der Vater stand vor der Wahl, entweder Kind oder Handy fallen zu lassen.
Der Vater trägt sein schlafendes Kind im Tragetuch.
Der Vater verwandelte sich vor seinem Tod zum Erblasser.
Der Ventilator hängt an einem Schwenkgelenk.
Der Veranstalter der Regatta hat sich weiß Gott nicht lumpen lassen.
Der Veranstalter des Konzerts sieht dies naturgemäß etwas anders.
Der Verband der Dachszüchter hat bereits Proteste angekündigt.
Der Verband lebensfreudiger Kinder fordert ein Recht auf Einkaufswagenrennen in Supermärkten.
Der Verfasser des Manuskripts ist wahrhaftig ein Genie.
Der Verfassungsgerichtshof erkennt über Verletzungen des Völkerrechtes nach den Bestimmungen eines besonderen Bundesgesetzes.
Der Vergleich ist nicht so weit hergeholt, wie es zunächst scheint.
Der Vergleich mit Darth Vader ist etwas an den Haaren herbeigezogen.
Der Verkauf von Bio-Produkten ist einfach lukrativer.
Der Verkehrslärm ist dort kaum auszuhalten.
Der Verkäufer fragte noch einmal nach der Kundenkarte.
Der Verkäufer zeigte ihm das neue Smartphone von Huawei.
Der Vermieter hat Elena bei der Montage ihrer neuen Deckenleuchte geholfen.
Der Verschluss geht immer als Erstes kaputt.
Der Versuch des jungen Mannes, das Eis zu brechen, scheitert.
Der Vertrag ist somit null und nichtig.
Der Verunglückte hinterlässt eine Frau und zwei Kinder.
Der Verwalter guckt regelmäßig nach dem Grundstück.
Der Verwaltungsrechtsweg müsste eröffnet sein.
Der Verwendungszweck lautete "bekannt".
Der VfB konnte auch mal gewinnen.
Der Vierbeiner freut sich bestimmt.
Der Volksentscheid über den Flughafen diente nur als Feigenblatt in Sachen Bürgerbeteiligung.
Der Volksmund wußte es schon immer.
Der Vorfall bei Marktkauf stimmte Rudi nachdenklich.
Der Vorfall wurde dem Sicherheitsbeauftragten gemeldet.
Der Vorhang wehte durch das geöffnete Fenster.
Der Vorleserin bringen sie schon das dritte Bier an die Autotüre.
Der Vorort erstickt am Tourismus.
Der Vorschlag geht in die richtige Richtung, greift aber zu kurz.
Der Vorsitzende Richter ist ein alter Hase und kennt alle Tricks der Verteidigung.
Der Vorsitzende eröffnet, leitet und schließt die Sitzungen; die Sitzungen sind nicht öffentlich.
Der Vorsprung des Barons ist nur noch hauchdünn.
Der Vorstandsvorsitzende versendet regelmäßig Informationen zur aktuellen Lage.
Der Vorsteher wird es verkraften.
Der Vorteil der Firma ist, dass sie alles aus einer Hand liefern kann.
Der Vortrag war schnarchlangweilig.
Der Vorwurf lautet Beihilfe zum Mord in mindestens acht Fällen.
Der W-Lan-Router, das Modem oder der Telefonserver?
Der Wagen ist ein Schläfer.
Der Wagen rollt unaufhaltsam aufs Gebüsch zu.
Der Wagen wird nicht lange halten.
Der Wahlomat empfiehlt mir Parteien, von denen ich noch nie gehört habe.
Der Wahltag muss ein Sonntag oder ein gesetzlicher Feiertag sein.
Der Wald ist ja fast so finster, wie bei Hänsel und Gretel.
Der Wald steht schwarz und schweiget.
Der Waldbrand wütet bereits seit Wochen.
Der Wall sieht künstlich aufgeschüttet aus.
Der Wankelmotor wird sich bei Personenkraftwagen wohl nicht mehr durchsetzen.
Der Wasserhahn tropfte.
Der Wasserkocher schaltet sich automatisch aus.
Der Wasservogel scheint sich im Kampf verletzt zu haben.
Der Webbrowser ist gewissermaßen das Betriebssystem im Betriebssystem.
Der Webstuhl gehört Tobias.
Der Wechselkurs an der Wechselstube war einfach zu schlecht.
Der Wecker klingelt am Sonntag nicht.
Der Weg dorthin ist lang und steinig.
Der Weg entlang der Steilküste ist schmierig
Der Weg führt einmal um den Weiher herum.
Der Weg ins Verderben ist mit guten Vorsätzen gepflastert.
Der Weg ist das Ziel.
Der Weg ist steil und schmal.
Der Weg ist steinig, das Laufen ist mühsam.
Der Weg ist weit und erfordert viele Zwischenschritte.
Der Weg nach Antwerpen war falsch ausgeschildert.
Der Weg zum Museum ist weiter.
Der Wein muss atmen können.
Der Wein muss noch atmen.
Der Weise ist selten klug.
Der Weißabgleich dient dazu, einen eventuellen Farbstich zu entfernen.
Der Wellensittich von Sigrun hatte einen Herzinfarkt.
Der Wiederkäuer hat vier Mägen.
Der Wind bläst kräftig und mit starken Böen.
Der Wind bläst.
Der Wind hat den Sand fein gemahlen.
Der Wind hat viele Bäume gefällt.
Der Wind kommt aus Norden; er hat sich nach Osten gedreht, er legt sich.
Der Wind weht immer frischer und wir grüßen Bruno Fischer.
Der Wind weht von Ost bis Nordost.
Der Winter hat den Norden fest im Griff.
Der Winter ist bald vorbei, der Frühling naht.
Der Winterräumdienst hat gute Arbeit geleistet.
Der Wirkungsbereich der Gemeinde ist ein eigener und ein vom Bund oder Land übertragener.
Der Wirt teilt seine Gäste in drei Kategorien ein.
Der Wirt weiß über alle Gerüchte im Dorf bestens Bescheid.
Der Witz ist in der Übersetzung verloren gegangen.
Der Wohnungsmarkt ist sehr schwierig.
Der Worte sind genug gewechselt, lasst mich auch endlich Taten sehen!
Der Wärter kann es nicht ertragen, wenn er etwas nicht unter Kontrolle hat.
Der Wäschekorb ist schon wieder voll.
Der Zahnarzt bestellte mich für Mittwoch zur Dentalhygiene.
Der Zaun ist aus Lärchenholz.
Der Zeitpunkt ist an sich gar nicht so entscheidend.
Der Zeuge ist ein bezahlter Schauspieler.
Der Ziegelstein fiel ihm auf den Fuß.
Der Zoll hatte größere Mengen an Kokain und Heroin konfisziert.
Der Zoll untersteht dem Bundesministerium der Finanzen.
Der Zorn der Götter soll dich treffen!
Der Zucker soll karamellisieren.
Der Zug besteht aus mehreren Doppelstockwagen und einer Lok.
Der Zug erreicht in Windeseile sein Ziel.
Der Zug geht gleich ab.
Der Zug hatte wieder Verspätung.
Der Zug hält nur an fünf Stationen.
Der Zug kommt auf Bahnsteig drei an.
Der Zug wird in Frankfurt getrennt.
Der Zug wurde mit Graffiti besprüht.
Der Zug wurde von einer alten Dampflok gezogen.
Der Zugang über ein weiteres Modem wäre ein Lösung.
Der Zugriff auf das Gerät erfolgt über eine serielle Schnittstelle.
Der Zusammenhang erschließt sich mir nicht ganz.
Der Zusammenhang von Strom und Spannung ist dabei jedoch nicht linear.
Der Zusteller gab mir nonverbal zu verstehen, dass ich die Klappe halten sollte.
Der abgewählt amerikanische Präsident behauptet weiterhin, dass die Wahl ihm gestohlen wurde.
Der absolut perfekte Augenblick wird wahrscheinlich nie einkehren.
Der allgemeinen Auffassung nach hat er die Reifeprüfung nicht bestanden.
Der alte Gandalf geilt sich an einer Elfe auf.
Der alte Kachelofen steht eigentlich nur noch rum.
Der alte Rekord wurde bei weitem übertroffen.
Der alte Seeräuber holte seinen Kompass und teleportierte sich nach Hause.
Der amerikanische Präsident Barack Obama veröffentlichte wöchentlich einen Podcast.
Der amerikanische Präsident kritisierte China für seine Einparteiendiktatur und warb stattdessen für eine Zweiparteiendiktatur.
Der amerikanische Traum erfordert, dass es Aufstiegschancen für die Unterschicht gibt.
Der andere Bäcker hat sich auf orientalische Backwaren spezialisiert.
Der andere Joghurt schmeckte fruchtiger.
Der andere nimmt.
Der angeblich so große Akku brachte uns mit Mühe und Not über den Tag.
Der arme Bolle starb an den Folgen häuslicher Gewalt.
Der arme Mann!
Der atmet noch.
Der auf dem Boden liegende Fremde war nicht mehr ansprechbar.
Der beamtischen Sorgfaltspflicht wurde entsprochen?
Der bedeutendste polnische Komponist trug einen französischen Namen.
Der beliebteste Schlager bei der Bundeswehr heißt: Ein Korn im Feldbett!
Der besondere politische Status von Taiwan macht es kompliziert an Impfstoff zu kommen.
Der beste Bewerber war so schüchtern, dass wir sein Talent fast nicht erkannt hätten.
Der beste Kugelschreiber kommt aus Japan.
Der beste Treffer wird fett hervorgehoben.
Der bestens ausgerüstete Überlebenskünstler ärgert sich darüber, dass immer noch kein Atomkrieg ausgebrochen ist.
Der blaue Kranich muss am Boden bleiben.
Der bleibt erst mal in Haft.
Der bärtige Torwächter geleitete sie in den Innenhof.
Der da hat von meinem Stand geklaut!
Der deutsche Zoll ist eine Bundesbehörde.
Der dortige Werkstattmeister ist ein echter Vereinsmeier.
Der dreht noch eine Ehrenrunde, glaube ich.
Der dunkelblaue Kombi ist gepanzert.
Der durchschnittliche Konsument ist dazu nicht imstande.
Der durchsichtige Lehrer muss erst noch erfunden werden.
Der eigentliche Baustoff heißt Polystyrol.
Der eine fährt nach Deutz und der andere zum Hauptbahnhof.
Der eine pustet das Gas in radialer Richtung, der andere axial.
Der einstige Hoffnungsträger entwickelt sich zum Sorgenkind.
Der eintreffende Notarzt konnte nur noch den Tod feststellen.
Der einzige Weg, einen Freund zu finden, ist selbst einer zu sein.
Der einzige, der beim Hausbau keinen Ärger machte, war der Fliesenleger.
Der eisenhaltige Lenker lenkt das Magnetfeld ab.
Der elektrische Strom hat gefehlt.
Der empfohlene Reifendruck steht auf der Innenseite des Tankdeckels.
Der entsprechende Code wurde vorerst auskommentiert.
Der erfolgreiche Blogger öffnet seine Fanpost.
Der erfolgreichste Film auf der Berlinale kam dieses Mal von Wim Wenders.
Der erst kürzlich erzielte Frieden ist ein zartes Pflänzchen.
Der erste Euro ist der am besten investierte.
Der erste Fehler ist auch Auslöser für die anderen vier.
Der erste Januar neunzehnhundertsiebzig war ein Donnerstag.
Der erste Permanentmagnet ist etwa auf Hüfthöhe angebracht.
Der erste Preis ist ein halbes Schwein.
Der erste, der jeden Satz einmal vorgelesen hat, bekommt ein Eis!
Der fieselt das ganze Fleisch vom Knochen, wie ein Hund.
Der findet immer etwas.
Der flache Ziest ist nur über Stege zu erreichen.
Der folgende Beitrag wurde gesponsert vom Bundesnachrichtendienst.
Der folgende Humor ist für Publikum über dreißig Jahren nicht geeignet.
Der folgende Satz hat je nach Betonung unterschiedliche Bedeutungen.
Der folgende Text wurde aus Jugendschutzgründen zensiert.
Der folgende Text wurde gesponsert von...
Der frisch gemähte Rasen kann als Dünger auf die Beete verteilt werden.
Der frühe Vogel kann mich mal.
Der frühe Vogel stirbt wegen Schlafmangel.
Der frühe Wurm stirbt am Vogel.
Der furchtlose Junge wollte mit seinem Vater auf die Drehleiter.
Der fährt doch einen dicken Benz.
Der fährt erst um fünfzehn Uhr vierzig los.
Der fährt nach vorne.
Der fünfunddreißigste Mai ist ein guter Tag, um den Äquator zu schrubben.
Der ganz normale Wahnsinn.
Der ganze Batzen rattert in nur sieben Minuten durch.
Der ganze Film wurde zerschnitten.
Der gaukelt mir nichts vor.
Der geheime Code lautet Romeo Oskar Foxtrott Lima.
Der geht zum Lachen in den Keller.
Der gehört das Sorgerecht entzogen.
Der gehört doch zu den Halunken, die die Normalität verunken!
Der gelbe Sonnenschirm spendet wohltuenden Schatten.
Der gemeine Pöbel darf sich schön hinten anstellen!
Der geringe Luftdruck tut sein Übriges.
Der gesamte Luftraum wurde zur Flugverbotszone erklärt.
Der gesamte Turm ist eingestürzt.
Der geschundene Bote hat es wie immer eilig.
Der gespenstische Anblick des niedergebrannten Waldes blieb mir bis heute im Gedächtnis.
Der gestylte Typ griff nach seiner Gitarre und spielte ein paar Akkorde.
Der ging ab wie ein Schnitzel, das in siedendes Öl getaucht wird!
Der grobmotorige Zahnarzt betäubte versehentlich sich selbst.
Der große Bestand an Bachforellen und Barschen lässt Anglerherzen höher schlagen.
Der größte Konkurrent wankt noch heute.
Der größte Teil der Arbeit wurde von Elke erledigt.
Der größte Teil der Wertschöpfungskette liegt im Ausland.
Der größte Teil des Lichtes wird einfach absorbiert.
Der grüne Pfeil macht aus einer roten Ampel ein Stoppschild.
Der guckt ganz normal.
Der gute Wille zählt.
Der gute, alte Analogstecker funktioniert immer noch.
Der gütige Pfarrer nahm das Waisenkind unter seine Fittiche.
Der hat aber auch maximal beschissen geparkt!
Der hat dich in null Komma nichts eingeholt.
Der hat doch eine Meise unter dem Ponny.
Der hat doch einen Sockenschuß.
Der hat doch mächtig einen an der Waffel.
Der hat einen Stock im Allerwertesten.
Der hat einen an der Murmel.
Der hat ganz viel Speicherplatz.
Der hat geschuckt, das darf der nicht.
Der hat gut reden!
Der hat sie doch nicht alle!
Der hat sie doch nicht mehr alle!
Der hat voll die Drehung in der Luft gemacht.
Der hat wohl seinen religiösen Tag heute.
Der heilige Gral ist bloß ein bedeutungsloser Kelch.
Der häusliche Unterricht unterliegt keiner solchen Beschränkung.
Der internationale Gerichtshof hat seinen Sitz in Den Haag.
Der ist doch so etwas von geizig.
Der ist einfach bei Rot über die Straße gelaufen!
Der ist grösser.
Der ist heute aber bräsig.
Der ist ja mickrig!
Der ist komisch.
Der ist sauber.
Der ist so lange her, das habe ich alles vergessen.
Der ist uns leider durch die Lappen gegangen.
Der ist zu schwer.
Der italienische Anbieter kann mit dem besten Gesamtpaket überzeugen.
Der jeweilige Internist überstellt die Patientin an einen entsprechenden Facharzt.
Der junge Junge fiel viel hin.
Der junge Werther schrieb viele Briefe – dann brachte er sich um glaube ich.
Der jüngste Sohn saß hinten im Sitz und hatte sichtlich Spaß.
Der kapiert es auch nicht mehr!
Der kleine Junge schaut seine Mutter an und reckt beide Arme in die Höhe.
Der kleine Timmy hat so viel Pech im Leben!
Der kleine Tümpel?
Der kommt hier nicht herein!
Der kommt morgen
Der konkrete Nutzen erschließt sich mir nicht.
Der konnte auch immer alles!
Der kurze Auftritt des bärtigen Zauberers sorgte für Furore.
Der könnte glatt als Neandertaler durchgehen.
Der könnte noch viel schockierender ausfallen.
Der letzte Schluck ist für mich.
Der macht sich doch die Hose mit der Kneifzange zu!
Der magische Umhang ist eine Wucht!
Der malaysische Automobilhersteller Proton gehört mittlweile auch zu Geely.
Der maximale Aktionsradius wurde stillschweigend erhöht.
Der meint das gar nicht ernst.
Der minimalistische Stil ist nicht jedermanns Sache.
Der moderne Mensch hat sich an die Spitze der Nahrungskette gekämpft.
Der muss unbedingt stimmen, sonst bezahlen wir zu viel.
Der müsste oben auf dem Speicher stehen.
Der nachhaltigste Konsum ist kein Konsum.
Der nette Agent vom Bundesnachrichtendienst organisierte uns ein Besäufnis auf Staatskosten.
Der netzpolitische Diskurs wird in diesen Podcast besprochen.
Der neu eingeschlagene Kurs ist dabei mitnichten immer ein guter.
Der neue Ansatz liefert durch die Bank bessere Resultate.
Der neue Azubi heißt Gabriel.
Der neue Boden ist drin.
Der neue Flughafen hat sich als Fass ohne Boden erwiesen.
Der neue Hiwi hat mir das gezeigt.
Der neue Kühlschrank ist schon eingebaut.
Der neue Mähdrescher erntete den Weizen noch schneller.
Der neue Pilot hat ständig Ärger mit den Leuten von der Flugsicherung.
Der neue Pulli steht dir sehr gut!
Der neue Seitenschneider ist schon stumpf.
Der neue Sekretär ist ein stiller Zeitgenosse.
Der neue Sessel erwies sich als total bequemer Glücksgriff.
Der neue Stadtteil befände sich im direkten Einzugsgebiet der S-Bahn.
Der neue Text gefällt mir besser, obgleich er inhaltlich eher profan ist.
Der neue Van hat sieben Sitze.
Der neue Werbespot geht ja richtig viral.
Der notorischen Lügnerin glaubt ohnehin niemand mehr.
Der nächste Herr, dieselbe Dame.
Der nächste Hotspot steht in Fürth.
Der nächste Regen wird in fünfzehn Minuten erwartet.
Der nächste Skandal bahnt sich bereits an.
Der offene Kamin ist zwar schön anzuschauen, sorgt aber für Zugluft.
Der offizielle Kundenservice versteht meine Anfrage nicht, daher frage ich hier im Forum.
Der offizielle Weg mit der Schulleitung wäre eine Möglichkeit.
Der pH-Wert ist der negative dekadische Logarithmus der Protonenkonzentration.
Der professionelle Sprecher kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass er den Inhalt nicht versteht.
Der rechte Rand des Touchpads lässt sich zum Scrollen verwenden.
Der regt mich nicht mehr auf.
Der rote Planet ist nach dem griechischen Kriegsgott benannt.
Der rote Sportwagen war zu schnell unterwegs.
Der runde Tisch war eckig.
Der räudige Köter pariert nicht.
Der römische Namen für Windischgarsten lautete "Gabromagus", das bedeutet "Bocksfeld".
Der sagenumwobene Pferdeflüsterer ist zurückgekehrt!
Der sah haargenau so aus wie du!
Der schaut doch nur.
Der schläft gerade seinen Rausch aus.
Der schnauft unter seiner Maske wie Darth Vader beim Halbmarathon.
Der seitliche Querbalken verleiht der Konstruktion zusätzliche Stabilität.
Der selbstständige Betriebswirt hat sich auf die Bewerbung von Potenzpillen spezialisiert.
Der sieht aus wie Miraculix von Asterix und Obelix.
Der sieht doch wie eine Olle aus.
Der sieht einfach original so aus wie der Typ auf dem Überwachungsvideo.
Der simuliert doch nur!
Der sitzt schon seit Jahren im Rollstuhl.
Der sogenannte gesunde Menschenverstand wird leider oft synonym für Ignoranz und unbewusste Inkompetenz gebraucht.
Der sprang auf einmal aus dem Gebüsch heraus!
Der steinige Weg sah nicht nach einer Abkürzung aus.
Der stimmlose glottale Plosiv wird auch Glottisverschluss oder Knacklaut genannt.
Der studierende Student las das Fachbuch sehr gründlich.
Der technische Überwachungsverein sagt ja zu diesem Kraftfahrzeug!
Der tut nichts!
Der umgekehrte Fall tritt ein, wenn Strom im Überfluss zur Verfügung steht.
Der unfähige Tontechniker hat den Track völlig übersteuert.
Der unpräzisen Wettervorhersage sei Dank wird meine Wäsche pünktlich zum Wolkenbruch fertig.
Der untere Graph zeigt die Stärke der Stimulation.
Der verdunstende Speichel kühlt die Zunge und letztlich den Rest des Körpers ab.
Der versteinerte Körper des Drachens war für Rufus ein beeindruckender Anblick.
Der viele Blütenstaub in der Luft setzt sich an allem Oberflächen ab.
Der viele Blütenstaub in der Luft setzt sich an allen Oberflächen ab.
Der vollautomatische Betrieb macht es möglich.
Der von der Universität Oxford entwickelte Impfstoff wird von der Firma AstraZeneca produziert.
Der vorgebliche Interessent versteckt sich hinter einem Pseudonym.
Der wacklige Turm wurde von Raimond immer wieder neu aufgebaut.
Der war gut.
Der war nicht leicht zu nehmen.
Der wievielte Ex-Freund ist das jetzt?
Der wievielte ist heute?
Der will mich hier traumatisieren.
Der will nur spülen!
Der wird nicht einmal festgestellt.
Der wohl bekannteste Löwe heißt Simba.
Der wohl bekannteste Song von Nirvana ist „Smells Like Teen Spirit“.
Der wohnt ein Tal weiter.
Der wolkenverhangene Himmel regnet sich ausgerechnet über unserem Balkon ab.
Der wundert sich über nichts mehr.
Der würde dann auch ein Rauschen im Mikrofon verursachen.
Der zivilisierte Mensch beschränkt sich daher auf das Leben im Grünen.
Der zwanzigste Dezember war ein Sonntag.
Der zweite war nicht mehr so chic.
Der Ärger mit dem Kundensupport hat ihm bestimmt einige graue Haare beschert.
Der Ätna auf Sizilien ist ein gegenwärtig aktiver Vulkan.
Der Übergang ist natürlich fließend.
Der Überlieferung zufolge sang sie hier ein letztes Mal ihr Lied.
Der ältere von beiden stellte unfreiwillig seinen Wohlstandsbauch zur Schau.
Der örtliche Kaninchenzüchterverein hat bereits Interesse bekundet.
Der überführte Täter wurde zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt.
Deren Bilder sind in der Regel retuschiert.
Deren Fangflotte umfasst achtunddreißig Schiffe.
Derjenige, der am lautesten lacht, hat nicht notwendigerweise den meisten Spaß.
Derlei Flecken auf der Linse bereiten nicht zum ersten Mal Schwierigkeiten.
Derlei Konflikte werden meistens auf dem Rücken der Schwächsten ausgetragen.
Derlei lächerliche Bußgelder an die Hafenverwaltung zahlt die Reederei aus der Portokasse.
Derzeit geht es nur im Schritttempo vorwärts.
Derzeit gibt es Wichtigeres.
Derzeit hat Moritz Scharlach.
Derzeit ist es sehr, sehr stressig.
Derzeit ist nicht der Preis, sondern die Verfügbarkeit das Problem.
Derzeit liegt die Einspeisevergütung bei vier Cent pro Kilowattstunde.
Derzeit weilen die Herrschaften noch in der Loge.
Derzeit werden aber drei Viertel davon für Tierfutter und Biosprit genutzt.
Derzeitiger Stand der Fünf-G-Frequenzauktion: Eins Komma sechs Milliarden Euro.
Des Amtes entheben mit acht Buchstaben.
Des Herstellers Produktpalette ist mittlerweile riesig.
Des Morgens kam ich zu der Einschätzung, dass mein Wecker bösartig sein muss.
Des Morgens sah ich mich mit einem verkohlten Toastbrot konfrontiert.
Des Nachts kam der Tod an sein Bett.
Des Rätsels Lösung liegt im Aufbau der Nukleinsäure.
Des Rätsels Lösung wurde noch nicht gefunden.
Des Teufels liebstes Möbelstück ist die lange Bank.
Des Weiteren ist mein dreizehnjähriger Sohn noch nicht geschäftsfähig.
Des einen Freud ist des anderen Leid.
Des einen Freud ist des anderen Sigmund.
Deshalb baut Monazit auch Torium ein.
Deshalb befinden wir uns gerade in einer Umbruchphase.
Deshalb beklauen sie meistens Touristen.
Deshalb bin ich auch kein Schriftsteller geworden.
Deshalb bist du nicht hier.
Deshalb erkennt man sie an aufwendigen Kühlkörpern.
Deshalb erkranken sie auch seltener an Herz-Kreislauf-Erkrankungen.
Deshalb erwarte ich von einem Arzt kein Mitleid.
Deshalb feuerte der Führer der Gruppe regelmäßig mit seiner Schreckschusspistole in die Luft.
Deshalb funktionieren die Panzer im Gegensatz zu Gewehren und Hubschraubern auch.
Deshalb geht sie in die Küche und macht sich obligatorisch einen Kaffee.
Deshalb haben wir Fräulein Böhm eingestellt.
Deshalb hat sie ihm ein Wärmepflaster auf den Rücken geklebt.
Deshalb hier nur die Kurzfassung.
Deshalb immer schön die Spritze zurückgeben!
Deshalb ist das ein eigenes Studiengebiet.
Deshalb ist die Idee super, es als Deko auf den Teller zu legen.
Deshalb ist die Karte beidseitig beschriftet.
Deshalb ist die Ministerin gerade auf einer Stippvisite in Luzern.
Deshalb ist die Übertragungsgeschwindigkeit in Glasfaser Lichtgeschwindigkeit.
Deshalb ist es zeitaufwendig herauszufinden, womit ein Opfer vergiftet wurde.
Deshalb ist sie so oft bockig.
Deshalb kann Fernwärme den Wirkungsgrad von Kraftwerken erheblich steigern.
Deshalb kennen die auch alle alten Tricks.
Deshalb klingele ich nur noch dann, wenn es nicht anders geht.
Deshalb lässt sie sich leicht als Sprachrohr missbrauchen.
Deshalb mache ich stets mehrere Diäten gleichzeitig.
Deshalb muss man den Eigennutz aber nicht komplett vernachlässigen.
Deshalb muss man die Kugeln wirklich sehr tief ins Wasser lassen.
Deshalb musste Frau Neubauer kurzfristig für ihren Kollegen einspringen.
Deshalb nützt der eigene Scheinwerfer leider gar nichts.
Deshalb richte ich meine Frage an dich.
Deshalb schreibt man auch zwei davon hin.
Deshalb setze ich meine Angestellten auch immer so extrem unter Druck.
Deshalb sind die Mitgliedsbeiträge ja gestaffelt.
Deshalb sind die auch immer viel größer als man sie braucht.
Deshalb sollte man das Händewaschen nicht vernachlässigen.
Deshalb steckt sie gewissermaßen in der Zwickmühle.
Deshalb stellt Paraguay einen Verteidiger an den langen Pfosten.
Deshalb stellt er seinen Gegner auf eine Geduldsprobe.
Deshalb verstehe ich nicht, weswegen man sich jetzt so einen Klotz ans Bein bindet.
Deshalb warten alle auf Hausmeister Schröter, der den Schlüssel hat.
Deshalb werden sie vorsorglich entfernt.
Deshalb wird an allen Ecken und Enden gespart.
Deshalb wird er hier stellvertretend für ähnliche Codecs untersucht.
Deshalb wird jetzt bei Familie Sturm Sturm geklingelt.
Deshalb wählt man am besten immer eine benutzerdefinierte Installation.
Deshalb würden wir gerne den Brustkorb röntgen.
Deshalb zensieren wir ihre Bewertung nicht.
Deshalb zielt der Wahlkampf vor allem auf diese unentschlossenen Wähler.
Design hat nicht immer etwas mit Aussehen zu tun.
Desinfektionsmittel sind mancherorts schon Mangelware.
Desinteressiert scrollte sie durch den Artikel.
Desoxyribonukleinsäure.
Dessen nicht genug: Man kann Common Voice Spenderstimmen nahezu perfekt imitieren.
Deswegen appelliere ich an Sie alle, den Maßnahmen gegen Preiswucher zuzustimmen.
Deswegen ballert es mehr.
Deswegen befindet sich dort stets der Haupteingang.
Deswegen begrenzt die Kühlung die maximal mögliche Leistung.
Deswegen bestellte sich Mohammed eine Pizza.
Deswegen duftet es am ersten Advent im ganzen Haus nach Tanne.
Deswegen dünstet Dagmar die Datteln der Dorfbewohner.
Deswegen erfordern sie den Einsatz von Insektiziden.
Deswegen erklärt er es ja.
Deswegen fahren die da ja auch alle wie die Geisteskranken.
Deswegen findet man auch kaum Fotos von ihnen.
Deswegen greifen wir auf eine Trägersubstanz zurück, die nicht durch die Poren geht.
Deswegen hab ich wohl auch vergessen zu antworten, sorry!
Deswegen hat Michelle extra die Tangenten eingezeichnet.
Deswegen hat der Sender einfach mal beim nahegelegenen Klärwerk nachgefragt.
Deswegen hat die Wohnungsgesellschaft nun Rattenköder ausgelegt.
Deswegen heißt die Straße so.
Deswegen ist Italienisch auch heute noch die Sprache der Musik.
Deswegen ist Wärme Abfall und elektrische Energie ist Premium-Energie.
Deswegen ist das Display nicht zersplittert.
Deswegen ist die noch in der originalen Verpackung.
Deswegen ist es gut, dass du auch dabei warst.
Deswegen ist man an den ersten sonnigen Tagen anfälliger für Sonnenbrände.
Deswegen ist sie gerade noch mal losgeflitzt.
Deswegen jault er immer so.
Deswegen kann man aber nicht die Bibel verbieten.
Deswegen kommen am Montag ja auch die Dachdecker.
Deswegen können wir auch Sterne in tausenden Lichtjahren Entfernung sehen.
Deswegen landet es in puncto Sicherheit weit abgeschlagen auf dem letzten Platz.
Deswegen legen die Förster so großen Wert darauf, dass ein Mischwald entsteht.
Deswegen legt vorher eure Wertsachen ab.
Deswegen meckert sie nicht herum.
Deswegen muss Altersvorsorge stets als gemeinschaftliches Problem angegangen werden.
Deswegen muss man bei deren Anstrengung stets laut herumstöhnen.
Deswegen musste er beseitigt werden.
Deswegen musste er ja überhaupt ins Gefängnis.
Deswegen musste ich Erdkunde statt Englisch wählen.
Deswegen müssen Kinder eine gewisse Mindestgröße haben.
Deswegen sind seit heute Nacht um vier alle Dienste ausgefallen.
Deswegen singe auch ich unter der Dusche.
Deswegen sollte man auf diese Weise auch keinen Gewinn erwirtschaften können.
Deswegen traue ich mich nicht ins Schwimmbad zu gehen.
Deswegen werden immer dieselben Filmausschnitte gezeigt.
Deswegen will man es lieber gar nicht so genau wissen.
Deswegen wollte ich ja auch eine neue bestellen.
Detailinfos zu den einzelnen Realm-Typen finden Sie in Kapitel elf.
Detlef hat eine auffällig kräftige Statur.
Detlev lächelte der Putzfrau freundlich zu.
Detroit hat natürlich den Heimvorteil.
Deutlich sichtbar hatte sich die Haube nach außen gewölbt.
Deutsch als Fremdsprache.
Deutsche Pünktlichkeit wird sogar im Ausland gelehrt, mein Lieber!
Deutschland braucht viel mehr Fernwärmenetze.
Deutschland diskutiert über die Mobilitätswende.
Deutschland erstickt in Bürokratie.
Deutschland führt zwar, spielt aber richtig schlecht.
Deutschland sucht den Supervorleser!
Deutschland würde ohne seine ehrenamtlichen Helfer ganz schön alt aussehen.
Dezent geht anders.
Diabetes mellitus wird zur Volkskrankheit.
Diamant, Granit oder Eis, alles kein Problem!
Dich Sahneschnitte werde ich nicht von der Bettkante schubsen!
Dich kenne ich doch!
Dich könnte ich mir gut als meine zukünftige Ex vorstellen!
Dich soll der Blitz beim Kacken treffen!
Dich sollte man für deine Kantigkeit im Schacht knechten!
Dick wird man nicht zwischen Weihnachten und Silvester, sondern zwischen Silvester und Weihnachten.
Dicke Staubflocken rieselten von der Deckenbeleuchtung auf den Hallenboden.
Dicke Wolken stauten sich an der Bergkante und versperrten die Sicht.
Die "Situation" wird weiter beobachtet.
Die Abbildung ist knallbunt und zeigt überhaupt nichts Ortstypisches.
Die Abbrecherquote ist zu hoch.
Die Abendröte verspricht schönes Wetter.
Die Abfahrt ist seit sechs Minuten überfällig.
Die Abkürzung führt über einen Feldweg.
Die Ableitung der Stammfunktion ergibt nach dem Hauptsatz wieder die ursprüngliche Funktion selbst.
Die Abnahme erfolgte ohne Mängel.
Die Abnutzung scheint bei einigen außerdem recht gering zu sein.
Die Abstellkammer ist viel zu klein!
Die Abwärme der Server wird genutzt, um das Gewächshaus zu beheizen.
Die Achatstücke ergaben keine wirklich schönen Schnittbilder.
Die Adresse des Bauernhofes lautet zur Pferdekoppel fünf.
Die Aerodynamik einer Schrankwand hat sich offenbar zum Idealbild der Automobilindustrie entwickelt.
Die Affen ziehen dir die Socken aus!
Die Agentur hat sich bewusst für das Tarnmuster entschieden.
Die Airline "Air Asia" hat ihren Sitz in Kuala Lumpur in Malaysia.
Die Airline Emirates ist dafür bekannt den Dreiachziger zu fliegen.
Die Airline hat mir mein Gepäck gestohlen!
Die Akkus müssen nur so lange überbrücken, bis das Notstromaggregat angesprungen ist.
Die Aktie beider Unternehmen schoss in die Höhe.
Die Aktienkurse gehen auf Achterbahnfahrt.
Die Aktion war nicht annähernd so spontan, wie sie aussah.
Die Aktion wird garantiert nach hinten los gehen.
Die Aktion wird garantiert nach hinten losgehen.
Die Alarmglocken sind dem Lärmschutz zum Opfer gefallen.
Die Alkoholiker in meiner Wohngemeinschaft versuchen mich immer zum Mittrinken zu motivieren.
Die Allergie richtet sich jedoch gegen die Ausscheidungen der Milben.
Die Alpen sind ein Gebirgszug in Europa.
Die Alte stieg in ihre Schlappen und watschelte zur Haustür.
Die Alternative für Deutschland ist ziemlich umstritten.
Die Altkleidersammlung war letzte Woche sehr erfolgreich.
Die Ampel hat für mich keinerlei Bedeutung.
Die Ampel war eindeutig rot.
Die Analysedaten legen nahe, dass eine Partei in ihrer eigenen Realität lebt.
Die Ananas musste irgendwie auf den Meeresgrund gekommen sein.
Die Anderen schätzen die Logik und die Berechenbarkeit daran.
Die Angehörigen dieser Altersgruppe sind überdurchschnittlich mobil.
Die Angriffe laufen immer nach dem gleichen Schema ab.
Die Angst vor einem atomaren Erstschlag ist omnipräsent.
Die Ankunft in Italien war herzlich.
Die Anlage muss daher dringend repariert werden.
Die Anlage rechnet sich hinten und vorne nicht.
Die Anleger können aufatmen.
Die Anmelde-Erika grüßt immer so freundlich.
Die Annahme hat sich bestätigt.
Die Anordnung der Säulen übereinander richtet sich nach der zunehmenden Komplexität der Kapitelle.
Die Anpassung an die Farbtemperatur wurde dabei sträflich vernachlässigt.
Die Anrainerinnen ärgern sich über die Schotterfuhren.
Die Anreise erfolgt bitte eigenständig.
Die Ansteckungsgefahr ist zu groß.
Die Ansteckungsgefahr mit Maske ist deutlich geringer.
Die Antwort ist irgendwo da draußen.
Die Antwort lautet sechshundert-siebenundsechzig.
Die Anwendung hat keinen Zugriff auf die Rohdaten.
Die Anwohner fühlen sich vom Fluglärm gestört.
Die Anzahl der Privatinsolvenzen ist auf einen neuen Tiefstand gesunken.
Die Anzahl der Stimmberechtigten ist nämlich ungerade.
Die Anzahl der pro Tag von an oder mit Corona verstorbener Personen steigt täglich.
Die Anzeichen für einen Infarkt sind je nach Geschlecht unterschiedlich.
Die Anzeigetafel ist noch ein altes Modell mit umklappbaren Blättern.
Die Apotheke hatte nicht alle benötigten Medikamente auf Lager.
Die App hat ein schickes Interface.
Die Arbeit ist das Papier nicht wert, auf dem sie geschrieben wurde.
Die Arbeit mit dem Baumentaster ist nicht ungefährlich.
Die Arche ist voll.
Die Arme!
Die Art der jeweiligen Biester hängt von Ihrem Startgebiet ab.
Die Art von Musik, bei der man vom Kopf nur die Haare sieht.
Die Art, wie die beiden wortlos miteinander kommunizieren, grenzt an Telepathie.
Die Art, wie er die Reportage parodiert, ist einfach der Knüller!
Die Assistentin lässt ihren Bohrer aufheulen.
Die Atemluft enthält hauptsächlich Stickstoff und Sauerstoff, sowie geringe Mengen Kohlendioxid.
Die Audiodaten müssen in ein anderes Format konvertiert werden.
Die Audiospur müsste noch normalisiert werden.
Die Aufgabe habe ich gesehen.
Die Aufgaben sind nicht gut für ihn.
Die Aufgaben sind so gestellt, dass sie ohne Taschenrechner lösbar sind.
Die Aufnahme hat einen auffälligen Grünstich.
Die Aufnahmen müssen auch validiert werden.
Die Aufnahmeprüfung findet am nächsten Mittwoch statt.
Die Aufnahmeprüfung findet in absoluter Stille statt.
Die Aufnahmeprüfung hat am letzten Mittwoch stattgefunden.
Die Aufräumarbeiten nach dem Sturm erfordern den Einsatz großer Maschinen.
Die Aufschrift der Verpackung ist so kurz wie nichtssagend.
Die Aufzählung erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit.
Die Augen sind der Spiegel der Seele.
Die Augentropfen bewirken, dass die Pupillen sich weiten.
Die Aula wird rappelvoll werden.
Die Ausbildung dazu habe ich bereits mit sechzehn Jahren begonnen.
Die Ausbreitung der Seuche allein sorgte für genug Gesprächsstoff.
Die Ausbreitung des Virus belastet die Wirtschaft zunehmend.
Die Auserwählten wollen die Sache diesmal zügig über die Bühne bringen.
Die Ausgabe sollte verbessert werden.
Die Auslotung gradientenfreier Gewässer bereitet messtechnisch gesehen Schwierigkeiten.
Die Aussagen von Christian Drosten haben mir in der Pandemie oft weitergeholfen.
Die Aussagen von Professor Drosten landen nach dem Podcast sofort in sämtlichen Zeitungen.
Die Aussprache hatte etwas Befreiendes.
Die Ausstattung ist diesmal üppig.
Die Auswahl an Kochkursen überschreitet die Zumutbarkeit.
Die Auswahl an Säften war sehr groß.
Die Auswertung der Beweismittel wird voraussichtlich mehrere Monate andauern.
Die Auswirkungen auf das Klima werden wir alle noch zu spüren bekommen.
Die Auszubildende hat heute erfolgreich ein Kundengespräch auf Englisch geführt.
Die Ausübung dieser Rechte wird durch besondere Gesetze geregelt.
Die Autobahn musst du da verlassen, wo der Name deiner Zielstadt dran steht.
Die Autofahrer der Stadt geben am Abend ein kostenloses Hupkonzert.
Die Autoindustrie hat es mal wieder geschafft, die öffentliche Wahrnehmung von den Fakten abzulenken.
Die Autos der Müllabfuhr sind orange.
Die Autos hielten an und ließen sie vorbei.
Die Autos parken drum herum.
Die Bahn hat einen Sparpreisfinder veröffentlicht.
Die Bahn hatte einige Minuten Verspätung.
Die Bahn ist nie pünktlich.
Die Bahn ist so wundervoll leer.
Die Bahn möchte ein neues Überführungsbauwerk errichten.
Die Bahn steht wegen eines Verkehrsunfalls und einer macht Musik.
Die Bahn stellt uns freundlicherweise einen Sonderzug zur Verfügung.
Die Bahn war nicht leer.
Die Bahnstrecke war vor euch da.
Die Bananen müssten langsam mal gegessen werden.
Die Bananen sind überreif.
Die Band darf sich geehrt fühlen, dass sie überhaupt spielen darf.
Die Band hat fünf Mitglieder.
Die Band veröffentlichte ein Konzeptalbum mit Unterstützung eines Orchesters.
Die Banderole ist über dem Flaschenverschluss oder der Flaschenkapsel anzubringen.
Die Banditen binden ihre Pferde an und betreten den Salon.
Die Bankkarte wurde von der Bank eingezogen.
Die Basis vertraut auf seine vollmundigen Versprechen.
Die Batterie sollte austauschbar sein.
Die Batterie von seinem Hörgerät ist leer.
Die Bauarbeiter stehen auf dem Vordach unserer Nachbarn.
Die Baustelle behinderte den ganzen Feierabendverkehr.
Die Baustelle belästigte die Anwohner bereits seit Tagen.
Die Beamten werden vom Dienst suspendiert werden.
Die Bedeutung für die pharmazeutische Produktion wird in der Fachliteratur unterschiedlich eingeschätzt.
Die Bedeutung von Bass- und Violinschlüssel wird beim Betrachten der Grafik sofort klar.
Die Bedienung der App ist selbsterklärend.
Die Bedingungen haben sich geändert.
Die Beeren der sibierischen Blaubeere sind schon reif.
Die Beeren sind das einzige an einer Berberitze, was nicht giftig ist.
Die Befehlsgewalt über das Bundesheer übt der zuständige Bundesminister aus.
Die Beförderung von spaltbarem Material auf österreichischem Staatsgebiet ist untersagt.
Die Begriffsstutzigkeit der kauzigen Person erstaunte ihn.
Die Begründungen der Falschfahrer werden auch immer interessanter.
Die Behandlung war kostenlos, aber bestimmt nicht umsonst.
Die Behörde will verstärkt gegen illegale Beschäftigungen vorgehen.
Die Behörden der Zollverwaltung sind zur Mitwirkung an Prüfungen der Landesfinanzbehörden berechtigt.
Die Beifügung einer religiösen Beteuerung ist zulässig.
Die Beiträge werden aber immer besser.
Die Belastung durch Nitrate erfordert aufwendigere Filteranlagen.
Die Belastung durch den Transitverkehr ist eine Zumutung.
Die Belege reichen nicht aus.
Die Beleuchtung entspricht vollständig den Vorschriften.
Die Benennung der Geschlechter bei den Anzeigen könnte man sich sparen.
Die Benutzerfreundlichkeit ist ausgezeichnet.
Die Benutzeroberfläche war selbst für unerfahrene Benutzer gut zu verstehen.
Die Benutzung des Sprungturms erfolgt grundsätzlich auf eigene Gefahr.
Die Berichte des Rechnungshofes sind nach Vorlage an den Nationalrat zu veröffentlichen.
Die Beschlüsse der Bundesversammlung über eine Kriegserklärung sind vom Bundeskanzler amtlich kundzumachen.
Die Beschreibung liest sich wie eine Werbebroschüre.
Die Beschreibung sollte schon akkurat sein.
Die Beschriftung passt nicht zur Grafik.
Die Beschuldigungen sind gegenstandslos.
Die Besenkammer sollte besenrein sein.
Die Besichtigung wurde von einem Strohmann geleitet, der selbst von nichts wusste.
Die Bestimmungen dieser Verordnung gelten für alle Betriebe, die der Aufsicht der Bergbehörde unterstehen.
Die Betriebswirtschaftslehrenpartys waren schon immer die "besten".
Die Bettdecke ist zu warm.
Die Bettdecke ist zu warm. Die kann man auf einer Skihütte nutzen.
Die Bettwäsche wasche ich alle zwei Wochen.
Die Beurkundung ist vom Bundeskanzler gegenzuzeichnen.
Die Bevölkerung nimmt zu.
Die Bevölkerungspyramide ist schon lange keine Pyramide mehr.
Die Bibliothek von Harvard war ein paar Nummern zu groß für sie.
Die Bilanz fällt durchwachsen aus.
Die Bildung ist unentgeltlich, zum mindesten der Grundschulunterricht und die grundlegende Bildung.
Die Bio-Studenten beschäftigen sich mit dem Anbau von Pflanzen im Kleiderschrank.
Die Bleiweste soll gegen die Röntgenstrahlung schützen.
Die Blindschleiche ist keine Schlange.
Die Blutspur führte direkt in das Büro des Direktors.
Die Blätter der Bäume rauschten und raschelten laut.
Die Boote liegen auf dem Trockenen.
Die Botschaft verbreitet sich wie ein Lauffeuer.
Die Brandursache ist noch nicht bekannt.
Die Brechstange ist zum Kotzen!
Die Bremse schleift.
Die Bremswerke müssen fest verlagert und mit einer sicher wirkenden Lüftungsbremse versehen sein.
Die Brennnessel reizt die Haut.
Die Briefe wechseln schon die Farbe.
Die Briefmarkensammlung war schon etwas eingestaubt.
Die Brille ist immer noch schmutzig, aber jetzt ist der Dreck gleichmäßig verteilt.
Die Brücke war zu niedrig für den Schulbus.
Die Brüder haben es wohl vergeigt.
Die Buchung für das Hotel verlief reibungslos.
Die Bundesregierung konzentriert sich auf das, was sie am besten kann.
Die Bundesregierung könnte dies fördern.
Die Bundesregierung sollte was für den Einsatz und die Verbreitung von Common Voice tun.
Die Bundesregierung sorgte sich um die Cybersicherheit.
Die Bundesrepublik hatte als erstes Land einen solchen Paragraphen in seine Verfassung aufgenommen.
Die Bundeszentrale für politische Bildung hat ihren Sitz noch in Bonn.
Die Butter ist noch zu hart.
Die Bäuerin heißt Tessa.
Die Bäuerin saß auf dem riesigen Traktor und grinste.
Die Bäume verlieren das Laub.
Die Börse ist kein Wettbüro – eigentlich.
Die Bücher aus meiner Studienzeit sind nur noch Staubfänger.
Die Büchsen mit Sardinen wird Fabienne Schnitzler an sich reißen.
Die Bürgermeisterin hat bereits ihr Wohlwollen signalisiert.
Die Büroklammer hält die Papiere zusammen.
Die Champagnerflasche steht unter Druck.
Die Charaktere erleben viel Schreckliches, können es aber durchstehen, weil sie füreinander sorgen.
Die Charaktere sind abwechslungsreich und glaubhaft. Es tut fast weh, ihnen zuzusehen.
Die Charaktere sind extrem verschieden. Was willste machen?
Die Chefetage hat mal wieder etwas verkauft, was es nicht gibt.
Die Chemie muss stimmen.
Die Chorleiterin hat nicht nachgegeben.
Die Computermaus ist nun nach sieben Jahren kaputt.
Die Container waren unzulässigerweise begast worden.
Die Corona Steuer wird bestimmt nicht vor der Wahl eingeführt.
Die Crew bereitet sich auf den Countdown vor.
Die D N A Replikation erfolgt, ähm, semikonservativ.
Die Dame führt ein Gespräch nach dem anderen an ihrem Telefon.
Die Dame vereint praktisch Turm und Läufer in einer Figur.
Die Damen treffen sich zum Kaffeeklatsch.
Die Darstellung des Krieges im Film kommt einer Geschichtsfälschung gleich.
Die Datei war viel zu groß.
Die Daten waren anschaulich in einem Diagramm visualisiert.
Die Daten wurden im Wesentlichen von zwei Personen zusammengetragen.
Die Datenschutzbehörde ist überfordert.
Die Datensätze sollten so natürlich wie möglich klingen.
Die Datenverbindung geht in beide Richtungen.
Die Debatte ist politisch aufgeladen und es wird nicht immer mit fairen Mitteln gekämpft.
Die Decke muß plan sein.
Die Decke müßte auch einmal wieder gestrichen werden.
Die Delta-Variante dominiert schon.
Die Demo findet direkt vor dem Produktionsgebäude des Senders statt.
Die Demonstranten schützten sich mit Regenschirmen gegen das Tränengas.
Die Demonstration verlief größtenteils friedlich.
Die Detonation war noch aus hundert Metern Entfernung zu spüren.
Die Deutsche Post ging aus der Privatisierung der Deutschen Bundespost hervor.
Die Deutschen Frauen werden den Titel holen, da bin ich mir sicher.
Die Deutschen glauben an Zertifikate und Prüfsiegel.
Die Diebe haben es vor allem auf Ortsunkundige abgesehen.
Die Diebe versteckten sich im Wald und warteten bis zum Abend.
Die Dienstkleidung des Zolls in Deutschland ist nun auch blau.
Die Diesellokomotive beschleunigt langsam.
Die Dinger heißen nicht Berliner, sondern Krapfen.
Die Dinger sind auch so winzig, dass sie sehr schnell unbemerkt verschwinden.
Die Discokugel für das Wohnzimmer wäre nicht nötig gewesen.
Die Diskussion ums Minarett spielt dem Verein in die Karten.
Die Diskussion zu Common Voice auf Deutsch läuft in einer separaten Kategorie ab.
Die Dokumentation ist wichtig, keine Frage.
Die Donau fließt durch Österreich.
Die Dorfbewohner haben sich versammelt und beten für Regen.
Die Dosierung einer Droge entscheidet darüber, wie schnell sie einen umbringt.
Die Droge macht dumm und gleichgültig.
Die Drogerie profitiert von Reisenden, die ihre Zahnbürste vergessen haben.
Die Drohne filmte ihn dabei, wie er das Bauwerk erklomm.
Die Drohne kann individuell mit unterschiedlichen Werkzeugen bestückt werden.
Die Druckerei war voller Geheimnisse und Farben.
Die Druckplatten sind verrutscht.
Die Drähte der Hochspannungsleitung sirren leise.
Die Dämmerung bricht an.
Die Ecke mit lesbischer Literatur ist sehr klein.
Die Effekte auf den PowerPoint Folien lenkten vom Inhalt ab.
Die Effekthascherei ist ein plumper Versuch, von inhaltlichen Unstimmigkeiten abzulenken.
Die Eiche ist dabei sich ihre Waldgebiete zurück zu erobern.
Die Eidechsen entspannten sich sich in der Sonne.
Die Eigentümerin kann nicht ausgeforscht werden.
Die Einbrecher kamen über das Kellerfenster in das Haus rein.
Die Einbrecher sehen sich kurz um und schießen dann gezielt auf die Kameras.
Die Einfahrt meines Freundes ist ein Schotterweg.
Die Einführung der Maskenpflicht.
Die Einführung des Hackerparagraphen hat zu mehreren Selbstanzeigen geführt.
Die Einleitung wurde komplett weggelassen.
Die Einnahmen hätte man echt sinnvoller einsetzen können.
Die Einsatzgebiete von Geländelimousinen reichen von Kinderwagen bis Killermaschine.
Die Einsatzhundertschaft der Polizei rückte mit Tränengas und Wasserwerfer an.
Die Einschläge kommen näher.
Die Einstellung der Leute muss sich ändern.
Die Einwohner der Stadt kennen alle Gipfel mit Namen.
Die Einwohner des Viertels sollten ihre Autos verkaufen und vom Erlös eine Straßenbahn errichten.
Die Einzelpersonen dahinter kennt kein Mensch.
Die Einzigen, die etwas Vernünftiges von sich geben, werden dafür belächelt.
Die Eisdicke schien sicher.
Die Elbe ist nun wirklich tief genug.
Die Elbphilharmonie ist bekannt für ihr kurioses Aussehen.
Die Elefanten waren in einem viel zu kleinen Gehege eingesperrt.
Die Elektroden am Kopf messen die Hirnströme.
Die Eltern der kleinen Marietta möchten sich bitte umgehend an der Talstation einfinden.
Die Eltern meiner Freundin spülen jeden Tag das Geschirr per Hand.
Die Eltern sind die wichtigsten Personen eines Kindes.
Die Eltern von Samuel waren nach Irland ausgewandert.
Die EncroChat-Nachrichten haben offengelegt, wie die Kriminellen arbeiten.
Die Engelwurzsalbe habe ich im Hebammenladen bekommen.
Die Enteignung gilt es um jeden Preis zu verhindern.
Die Entscheiderinnen haben anders entschieden.
Die Entscheidung darüber, welche Titel und Würden als aufgehoben gelten, steht dem Staatssekretär zu.
Die Entscheidung für den schwarzen Teppich hat sich im Nachhinein als falsch herausgestellt.
Die Entscheidung wurde im Parlament einstimmig gefällt.
Die Entscheidung zeugt von viel Sachverstand und Menschenkenntnis.
Die Entscheidung über den Suezkanal wurde erneut vertagt.
Die Entschuldigung ist angenommen.
Die Entsteheung von Feuerstein ist wirklich kompliziert.
Die Entstehung von Granit ist einfacher.
Die Entwicklung hat rasant Fahrt aufgenommen.
Die Entwicklung ist ziemlich aus dem Ruder gelaufen.
Die Erbsenzähler und ihre Rhetorik.
Die Erde dreht sich immer langsamer, weil sie vom Mond abgebremst wird.
Die Erde für unseren Garten entnehmen wir aus dem eigenen Kompost.
Die Erderwärmung sollte auf maximal Eins-Komma-Fünf Grad begrenzt werden.
Die Erfindung der Schutzimpfung ist der vielleicht bedeutendste Fortschritt der medizinischen Geschichte.
Die Erkenntnis, dass Kipplüften ineffizient ist, hat sich im Büro noch nicht durchgesetzt.
Die Erlösung naht.
Die Ermittlungen dauern noch an.
Die Ermittlungen in dieser Angelegenheit sind Sache der Polizei.
Die Errichtung eines Gemeindewachkörpers oder eine Änderung seiner Organisation ist der Bundesregierung anzuzeigen.
Die Erste links, die Zweite rechts und dann einfach durch die Mitte.
Die Ersthelferin bringt den Verunglückten in die stabile Seitenlage.
Die Erträge der Auktion waren dieses Jahr überschaubar.
Die Erträge sollten den Kommunen vor Ort beim Strukturwandel helfen.
Die Erwartungen sind hoch und die Spielerinnen wissen das.
Die Erzeugnisse der Massentierhaltung schmecken zwar, bringen aber viele Probleme mit sich.
Die Erziehung meiner Kinder geht irgendwie in die falsche Richtung.
Die Erzählperspektive ist neutral und wertet die Handlungen der beteiligten Akteure nicht.
Die Eule von Harry Potter heißt Hedwig.
Die Eurofighter zwingen die Maschine zum Landen.
Die Europäische Schwarze Witwe ist schon auch giftig, aber es gibt ärgere.
Die Ewiggestrigen werden es nie kapieren.
Die Experten fordern die Einführung von Cell-Broadcast.
Die Expertin für Tier-Gynäkologie referiert über den Schweinezyklus.
Die Explosion ereignete sich nahe des internationalen Flughafens.
Die Explosion war noch mehrere Kilometer entfernt zu hören.
Die Fachleute solltest du lieber siezen.
Die Fachwelt ist begeistert.
Die Fahne bleibt unten.
Die Fahrerin stieg aus und kommentierte die Szene.
Die Fahrtzeit zwischen Erfurt und Frankfurt am Main könnte man so signifikant verkürzen.
Die Fahrzeuginsassen sind unversehrt.
Die Familie in der Wohnung unter uns veranstaltet eine Sause nach der anderen.
Die Familie kam wegen des Bombenkriegs nach Süddeutschland.
Die Fans der Fußballmannschaft jubelten.
Die Fans wollen das so.
Die Farbe der Blätter ist eine Mischung aus grün und gelb.
Die Farbe der Briefumschläge änderte sich von weiß auf gelb.
Die Farbe des Kreises zeigt den Grad der Feindseligkeit an.
Die Farben der Banderole sind rot-weiß-rot.
Die Farben der Republik Österreich sind rot-weiß-rot.
Die Farne, die hier wachsen, sind doch eigentlich ganz ansehnlich.
Die Favoritenrolle kommt diesmal einer anderen Mannschaft zu.
Die Feinstaubbelastung ist zu Silvester am höchsten.
Die Felder, die bestellen wir, denn ohne Gerste gäb's kein Bier.
Die Feldspäte zerfallen durch Wasseraufnahme zu Tonmineralen.
Die Felgen sind aus Aluminium und sternenförmig.
Die Ferienwohnung hat sogar ein Solarium.
Die Fernbedienung zu verstecken, ist ein schlimmes Vergehen in Schuberts Wohnzimmer.
Die Ferndiagnose lautete chronischer Samenstau.
Die Fernüberwachung von Dampfkesseln hat gemäß Anlage zwei zu erfolgen.
Die Feuerwehr geht dort hinein, wo andere hinauslaufen.
Die Feuerwehr war ausgerückt um den Keller leer zu pumpen.
Die Feuerwehrzufahrt war wieder einmal zugeparkt.
Die Fiktion eines Pferdes, das statt auf einem Acker auf einem Schreibtisch rumstand?
Die Filmmusik bestimmt ganz erheblich die Atmosphäre des Streifens.
Die Finanzprokuratur hat für ihre Mandanten auf Grund eines Auftrages einzuschreiten.
Die Finanzprokuratur ist Dienstbehörde erster Instanz und Personalstelle im Sinne des Vertragsbedienstetengesetz.
Die Finanzprokuratur ist eine Einrichtung des Bundes mit Sitz in Wien.
Die Firma Bartels gehört schon eher zum Mittelstand.
Die Firma hat die Frist verstreichen lassen.
Die Firma meldete sofort ein Patent an.
Die Fitness einer Person hängt vom Training und auch von ihrer Veranlagung ab.
Die Flagge besteht aus drei gleichbreiten waagrechten Streifen.
Die Flasche Sprudel hier ist fast leer.
Die Fliegerstaffel der Bundespolizei hat Feierabend.
Die Flora und Fauna auf dem Vulkan ist einzigartig.
Die Flughafenfeuerwehr steht zum Einsatz bereit.
Die Fluglinie "Cathay Pacific" ist in Hongkong ansässig.
Die Fluglinien Ryanair und Easyjet gehören zu den größten Billigairlines in Europa.
Die Flugzeit beträgt circa sechs Stunden.
Die Flurbereinigung sorgte für ein Abtragen des Löß durch Erosion.
Die Flöte gilt als einfach zu erlernendes Instrument.
Die Flüssigkeit würde im Ansaugrohr zu sieden beginnen.
Die Folgen des Klimawandels werden momentan noch von vielen Menschen unterschätzt.
Die Forderungen der Demonstranten wurden erfüllt.
Die Forderungen des Betroffenen waren von vornherein maßlos überzogen.
Die Formulare werden bei Bedarf sogar im Zug verteilt.
Die Frage ist wahrscheinlich ähnlich strittig wie ob man Butter drunter tut, oder nicht.
Die Frage nach der Farbe der Segel ist geklärt.
Die Frage wurde andersherum gestellt.
Die Frakturschrift ist eine gebrochene Schrift.
Die Franken sind ein putz-munteres Völkchen.
Die Frau hat im Bett geraucht und ist dann eingeschlafen.
Die Frau macht mich ganz perplex.
Die Frau zog eine Duftwolke von Parfüm hinter sich her.
Die Frauen ähnelten sich sehr in ihren Vorurteilen.
Die Freiheit der Auswanderung ist von Staatswegen nur durch die Wehrpflicht beschränkt.
Die Freiheitskämpfer im Internet haben leider nicht die Mittel wie die kommerziellen Giganten.
Die Freizeitgestaltung in diesen Dörfern besteht im Wesentlichen aus gemeinschaftlichem Drogenkonsum.
Die Freizügigkeit der Person und des Vermögens innerhalb des Staatsgebietes unterliegt keiner Beschränkung.
Die Freude ist auf meiner Seite!
Die Frisur hält.
Die Frittentheke am Heck des Sporrtwagens gibt es gegen Aufpreis.
Die FritzBox ist gleichzeitig Modem und Router.
Die Frucht oder der Vogel?
Die Früchte waren noch klein.
Die Frühschicht erledigt Herr Wittgenstein.
Die Funktion des Beines ist permanent wiederhergestellt.
Die Funktion ist wahrscheinlich ein Einzeiler, maximal aber ein Dreizeiler.
Die Fußballfans haben alle Wohnstraßen in der Umgebung zugeparkt.
Die Fächerkombination, die ich eigentlich wählen wollte, gab es nicht mehr.
Die Fähre startet von Dagebüll und fährt über Föhr nach Amrum.
Die Förderer dürfen auf den Förderwagen nicht mitfahren.
Die Förderwagen dürfen nie gezogen, sondern nur geschoben werden.
Die Förderwagen dürfen nur so weit gefüllt werden, dass ihr Inhalt nicht herausfallen kann.
Die Führung dieser Adelsbezeichnungen, Titel und Würden ist untersagt.
Die Fünf gegen Willi.
Die Fünf ist mitnichten genau die Mitte auf einer Skala von eins bis zehn.
Die Fütterung wollen wir nicht verpassen.
Die Füße sind das ehrlichste Körperteil.
Die G-Z-D, auch Generalzolldirektion genannt wird von einer Frau geleitet.
Die Gabel gehört nach links und das Messer nach rechts.
Die Garage wurde zu eng für die Fahrräder der Hausbewohner.
Die Garderobe befindet sich im Eingangsbereich, gleich neben den Toiletten.
Die Garnelen sind ein Gaumenschmaus!
Die Gastronomen der Stadt melden einen Besucherrekord.
Die Gebirgskette zieht sich quer durchs Land.
Die Geburt unseres ersten Sohnes macht uns leider einen Strich durch die Rechnung.
Die Geburtenstatistik zeugt von fleißigen Störchen.
Die Gedanken der Menschen werden die Bausteine des Aufbruchs sein.
Die Gedanken sind frei, ist aber zu viel Scheiss dabei.
Die Gedankenpolizei hat das Urheberrecht gekapert.
Die Gefahr von Waldbränden ist sehr hoch.
Die Gegend gilt als heißes Pflaster.
Die Gegend kenne ich wie meine eigene Hosentasche.
Die Gegend war schon immer sehr ruhig.
Die Gegenzeichnung gewährleistet lediglich die Gesetzmäßigkeit der Schuldaufnahme der Staatsschuld.
Die Geheimnummer muss erst freigerubbelt werden.
Die Gemeinde hat ihn gesperrt. Er wäre nicht verkehrssicher.
Die Gemeinde ist Gebietskörperschaft mit dem Recht auf Selbstverwaltung und zugleich Verwaltungssprengel.
Die Gemeinde ist selbständiger Wirtschaftskörper.
Die Gemeinde schiebt den schwarzen Peter zur Kreisverwaltung und die schiebt ihn wieder zurück.
Die Generalzolldirektion wird von einer Frau geleitet.
Die Generatoren erzeugen ja keinen Gleichstrom.
Die Genossen werden sich mehrheitlich wieder für eine GroKo entscheiden.
Die Geräusche kommen von dem Dimmer.
Die Gesamtschule liegt in einem sozialen Brennpunkt.
Die Geschichte dazu kannte Frau Schiller.
Die Geschichte geht anders.
Die Geschichte weist kurz und leicht verständlich gehaltene Sätze auf.
Die Geschichte wird mich freisprechen!
Die Geschichte wollte sie mir auch auftischen.
Die Geschirrspülmaschine passt leider nicht in meine Küche.
Die Geschwindigkeit des Lichts bestimmt einzig und allein die Latenz.
Die Geschwister schaukeln gemeinsam in der Doppelschaukel.
Die Gesellschaft ist empfindlicher geworden, oder?
Die Gesellschaft lässt uns Obdachlose im Stich.
Die Gesellschaft schuldet dir rein gar nichts!
Die Gesetze der Physik sind nicht verhandelbar.
Die Gesetzgebung der Länder wird von den Landtagen ausgeübt.
Die Gesetzgebung des Bundes übt der Nationalrat gemeinsam mit dem Bundesrat aus.
Die Gesundheitsämter sind komplett überfordert.
Die Gewerkschaft wird dir nicht helfen können.
Die Gewitterziege hat gesprochen.
Die Gischt spritzt meterhoch.
Die Gitarre ist bereits verkauft.
Die Globalisierung bringt Herausforderungen mit sich.
Die Glühbirnen sind sehr alt.
Die Grafik könnte etwas mehr Kontrast vertragen.
Die Gravitationskraft ist uns noch immer ein Rätsel.
Die Grenze verläuft nicht immer genau in der Mitte.
Die Grenzen verschwimmen immer mehr.
Die Grillzange ist schon dreißig Jahre alt.
Die Grundform wird aus Ziegelsteinen gemauert.
Die Grundzutaten bleiben immer dieselben.
Die Gründe für eine Ablehnung sind nicht immer offensichtlich.
Die Gummibärchen waren sauer.
Die Gutachterin versucht es mit ein wenig Küchenpsychologie.
Die Gutmenschen sind das Feindbild rechter Gruppen.
Die Göre lügt wie gedruckt.
Die Göttin der Gerechtigkeit attestiert der Göttin der Liebe unfaires Verhalten.
Die Haare des Bankangestellten glänzten, wie eine ganze Tube Haargel.
Die Haare müssen ab.
Die Haare trug man damals so.
Die Hafenarbeiter trugen eine Kiste Sprotten nach der anderen Richtung Lastwagen.
Die Hagelkörner trommelten nur so auf das Vordach.
Die Hagelkörner waren so groß, dass sie die Blätter der Bäume durchschlagen haben.
Die Hakennase wurde auch gerichtet.
Die Halle zu restaurieren, wird ein Vermögen kosten.
Die Handgranaten sind da.
Die Handlung enthält mehrere gravierende Logikfehler.
Die Handtücher sind noch nass.
Die Handwerker fingen an die Tapete abzureißen.
Die Handwerker tragen Berufskleidung in Leuchtfarben.
Die Hauptentwickler entstammen alle demselben Dunstkreis.
Die Hauptstadt der Bundesrepublik Deutschland ist Berlin.
Die Hauptstadt des Gebietes Xinjiang heißt Ürümqi.
Die Hauptverantwortlichen kommen nicht nur ungeschoren davon, sondern kassieren auch noch eine Abfindung.
Die Hausdurchsuchungen zum Behufe der polizeilichen Aufsicht sind nach den Vorschriften der Strafprozessordnung vorzunehmen.
Die Hausfrau hängt Wäsche auf.
Die Hausnummer muss beleuchtet sein.
Die Haustür habe ich verkauft.
Die Hautcreme hat echt gut geholfen.
Die Hautversammlung hat sich der Uli auch anders vorgestellt.
Die Hecke wuchert so heftig, dass man den Weg kaum noch benutzen kann.
Die Heizung ist kalt.
Die Hemden lagen sorgfältig zusammengelegt auf dem Bügelbrett.
Die Hemden werden nicht gewaschen, sondern lediglich mit Waschmittelduft eingesprüht.
Die Herausforderung nehme ich an!
Die Herbergsmutter erwartet aber eine Gegenleistung.
Die Herdplatte hat einen Kratzer.
Die Herkunft einiger Rohstoffe ist zumindest zweifelhaft.
Die Herleitung bleibe ich Ihnen schuldig.
Die Hersteller von Shampoo sind also gar nicht so innovativ, wie sie glauben.
Die Herzmuscheln scheinen woanders zu wachsen.
Die Hexen fliegen auf einem Besen durch's blaue Fenster.
Die Hilfskräfte ernennt der Präsident des Rechnungshofes.
Die Hinweise verdichten sich.
Die Hinweise zum Datenschutz entnehmen Sie bitte dem Blatt hier.
Die Hipster haben uns die Schallplatte zurück gebracht.
Die Hochglanzoptik setzt dem Ganzen sprichwörtlich das Sahnehäubchen auf.
Die Holzhäuser brannten ab, die aus Stein stehen heute noch.
Die Hormone landen nämlich im Abwasser und werden nicht herausgefiltert.
Die Hose ist viel zu eng.
Die Hose müsste auch noch in die Waschmaschine.
Die Hoteldame hielt die leere Pfandflasche für Müll.
Die Hubschrauber kreisen schon den ganzen Tag über der Stadt.
Die Hunde wittern etwas.
Die Hundesitterin hatte sieben Hunde auf einmal an der Leine.
Die Hypotenuse liegt gegenüber vom rechten Winkel.
Die Häfen in Cuxhaven und Bremerhaven stehen mit den anderen in Konkurrenz.
Die Hälfte aller Südkoreaner lebt in der Hauptstadt Südkoreas.
Die Hälfte des Schnitts ist bei ihnen bereits vollzogen.
Die Hälfte meines Gehalts landet mehr oder weniger direkt beim Staat.
Die Hälfte seines Lebens wartet der Soldat vergebens.
Die Hälfte seines Lebens wartet der Zöllner vergebens.
Die Hände auf den Rücken!
Die Hängepartie wird sich noch eine Weile hinziehen.
Die Häufigkeit von Extremwetterlagen wird steigen.
Die Höchsttemperaturen liegen zwischen vierzehn und neunzehn Grad.
Die Höhe der Bruchwand darf zehn Meter nicht überschreiten.
Die Höhe des Abhängigkeitsbaums darf seine Breite nicht wesentlich überschreiten.
Die Höhe lässt sich nicht exakt beziffern.
Die Höhlenmalerei zeigt ein Fohlen neben mehreren erwachsenen Tieren.
Die Hölle brennt!
Die Hülle hatte das Smartphone beim Sturz gut geschützt.
Die Idee mit dem Uhu war ein Rohrkrepierer.
Die Idee zu dem Lied kam ihm im Kloster.
Die Ignoranz der Leute ist nicht zu unterschätzen.
Die Illegalität macht den Reiz aus.
Die Illusion der freien Entscheidung täuscht.
Die Impfbereitschaft der Bevölkerung könnte noch zum Standortfaktor für Unternehmen werden.
Die Impfdosis richtet sich nach der Empfehlung des Ministers.
Die Impfpriorität wurde in Bayern aufgehoben.
Die Impfstoffe werden aber weltweit produziert.
Die Impfstoffentwickung ist sehr kostenintensiv.
Die Indianer graben das Kriegsbeil aus.
Die Information steht in der Infobox.
Die Informationen können mit Hilfe des Informationsfreiheitsgesetzes angefragt werden.
Die Infrastruktur für die Hector verantwortlich war, wurde überprüft.
Die Infrastruktur steht.
Die Inhalation von zu viel Kohlenstoffdioxid kann zur Bewusstlosigkeit führen.
Die Initialisierung läuft binnen zwei Sekunden ab.
Die Insel befindet sich ungefähr auf halbem Wege von hier nach Liliput.
Die Intensivstation darf nur benutzen, wer bereits doppelt geimpft wurde.
Die Inventur ist seit zwei Wochen überfällig.
Die Inzidenzen sind schon wieder weit über Zweihundert.
Die Inzidenzen steigen wieder.
Die Ironie ist zuweilen recht ironisch.
Die Isar fließt durch München.
Die Jacke ist gefüttert.
Die Japaner lieben Bargeld noch mehr als die Deutschen.
Die Jeans wurde vor vielen Jahrzehnten im Hafen von New York entworfen.
Die Jubelperser werden für das Applaudieren bezahlt.
Die Jugendlichen verbrachten eine Woche in dem Zeltlager.
Die Jugendsprache fungiert als Katalysator.
Die Jungen streiten sich um Wachsmaler.
Die Jungs aus Neustadt sind vom gleichen Schlag.
Die Jungs und ich gehen einen trinken.
Die Jungs werden sowieso vor uns unten angekommen sein.
Die Jury ist mit hochkarätigen Experten besetzt.
Die Jury überrascht mit einem vernichtenden Urteil.
Die Justiz ist von der Verwaltung in allen Instanzen getrennt.
Die Justizia ist nicht blind, sondern unabhängig.
Die Kamera zoomt auf das Gesicht des Redners.
Die Kanzlei wird von den beiden Anwältinnen geführt.
Die Kanzlerkandidatin der Grünen ist Annalena Baerbock.
Die Kanäle mussen auch neu zugeschnitten werden.
Die Karawane zog durch die Wüste.
Die Karre hat schon seit Jahren keine Werkstatt mehr gesehen.
Die Karte ist nicht genordet.
Die Karte zeigt nicht die ganze Wahrheit.
Die Karten habe ich bereits im April gekauft.
Die Karten sind ja markiert!
Die Karten sind neu gemischt.
Die Kartons sind nass geworden und somit ist der gesamte Inhalt verdorben.
Die Katze neben mir hat ihr Pfötchen über ihre Nase gelegt.
Die Katze sitzt schon wieder am Tisch.
Die Katze tritt die Treppe krumm.
Die Kellnerin verwechselte unsere Bestellungen mit denen vom Nachbartisch.
Die Kiefern sehen ähnlich schlecht aus wie in Brandenburg.
Die Kinder beschlossen, ihren Eltern nichts zu sagen.
Die Kinder der Triebe.
Die Kinder haben dich gerade in den höchsten Tönen gelobt.
Die Kinder hatten sich längst wieder vertragen, als die Auseinandersetzung der Eltern eskalierte.
Die Kinder heutzutage haben überhaupt keinen Sinn mehr für Kapitalismus!
Die Kinder kennen schlimme Wörter von ihren älteren Geschwistern, aber nicht ihre Bedeutung.
Die Kinder kletterten den Berg hinauf um mit dem Schlitten wieder herunter zu fahren.
Die Kinder müssen ins Bett.
Die Kinder sind zu jung, um das Original zu kennen.
Die Kinder sind, was das angeht, vollkommen schmerzbefreit.
Die Kinder sollen draußen toben.
Die Kinder sollen im Auto schlafen.
Die Kinder stehen auf so etwas.
Die Kinder streiten sich darum, wer im Etagenbett oben schlafen darf.
Die Kinder von Familie Königshofer sind ganz schön frech.
Die Kirche hat genauso viel mit Gott zu tun wie eine Hochzeit mit Liebe.
Die Kirchenglocken erklingen zu jeder vollen Stunde.
Die Kirchgänger gingen auf dem Weg zur Kirche an Kirschbäumen vorbei.
Die Kisten mit den Fressalien für die Willkommensparty stehen auf der Veranda.
Die Kiwi ist sowohl eine Frucht, als auch ein Vogel.
Die Klage hat Aussicht auf Erfolg, sofern sie zulässig und soweit sie begründet ist.
Die Klage müsste zulässig sein.
Die Klage, wie die Kammer findet, ist vollumfänglich unbegründet.
Die Klamotten von Kindern zeigen immer den Geschmack der Eltern.
Die Klasse der Druiden verfügt über eine breite Palette von Zaubern, darunter auch Heilungszauber.
Die Klasse von Tim ist die lauteste Klasse der ganzen Schule.
Die Klassenlehrerin war die ganze Woche krank.
Die Klassifikation ist invariant gegenüber jeglicher Drehung.
Die Klatschtanten Melanie und Stefanie sind wieder am tratschen.
Die Klebestelle fühlt sich sonderbar behaart an.
Die Kleidung des Fußgängers war aber auch hart an der Grenze zur Unsichtbarkeit.
Die Kleinen glauben echt alles, was man ihnen erzählt.
Die Klobürste sollte dringend mal gereinigt werden.
Die Klosterkirche haben wir auch besucht, ist mir aber zu barocklastig.
Die Kluft zwischen arm und reich vergrößert sich immer weiter und spaltet das Land.
Die Klugen haben Zweifel, die Dummen nicht.
Die Klägerin klagte dann sogleich.
Die Koalitionspartner übten sich in demonstrativer Gelassenheit.
Die Kohlensäure juckt in der Nase.
Die Kokosnuss ist eine gigantische Frucht.
Die Kollegen staunten nicht schlecht, als ich meinen Photovoltaik-Sonnenschirm auspackte.
Die Kombination aus Bleifuß und Holzkopf ist ein häufiger orthopädischer Befund auf deutschen Autobahnen.
Die Komfortzone trägt ihren Namen nicht ohne Grund.
Die Kommentarsektion ist hiermit eröffnet!
Die Kommentatoren wussten natürlich wieder alles besser.
Die Kommunikation zwischen den Abteilungen funktioniert nicht gut.
Die Kompressionshemden müssen enger gemacht werden.
Die Kondensation des Wasserdampfes in der Atmosphäre tritt durch Abkühlung und durch Aerodynamik ein.
Die Konkurrenz bedankt sich.
Die Konkurrenz schläft nicht.
Die Kontrahenten schenken sich gegenseitig nichts.
Die Konversation ist hiermit beendet.
Die Konzentrationsabhängigkeit des Elektrodenpotentials hat sich in der Nernst-Gleichung niedergeschlagen.
Die Kopfschmerzen sind eine Folge des Wassermangels.
Die Korrektur von enthaltenen Fehlern gehört nicht zu ihren Aufgaben.
Die Kosten für den Versand kommen noch oben drauf.
Die Kosten – dies bleibt noch zu sagen – sind von der Klägerin zu tragen.
Die Krachmacher sind wieder da.
Die Kraft des Fahrtwindes ist beeindruckend.
Die Kraft des Wassers treibt eine Turbine an.
Die Kraft muss aus den Beinen kommen, nicht aus dem Rücken.
Die Krallen vom Kaninchen müssen gestutzt werden.
Die Krankenkassen haben den Chipmangel mit zu verschulden.
Die Krankheit kommt in Schüben.
Die Kritik hatte nicht dem Gefängniswärter gegolten.
Die Kritiker verkennen die Leistungen der jahrhundertealten, großen Künstler.
Die Krönung ist dieser Dolch mit ausfahrbarer Klinge.
Die Krümel kommen alle aus dem Toaster.
Die Kugeln sind genau abgezählt.
Die Kuh hat Angst, dass man sie haue.
Die Kuh mit den dicksten Eutern hat die meisten Bullen.
Die Kuh, vielleicht mit Namen Liese, träumte noch von jener Wiese.
Die Kunden haben ihr Konsumverhalten in den letzten Jahren geändert.
Die Kunden haben mir kein gutes Feedback gegeben.
Die Kundin wartet schon auf uns.
Die Kunst liegt darin, sich selbst zu beschränken.
Die Kupplung wird es ihnen danken.
Die Kurve war so eng, dass Stefan scharf bremsen musste.
Die Kurzgeschichte beschäftigt sich inhaltlich mit einem Jugendlichen.
Die Körpersprache sagt schon alles.
Die Küche ist klein und sie ist modern.
Die Kühlung darf unter keinen Umständen ausfallen.
Die Lache von der ist ansteckend.
Die Lackierung des Autos ist grau.
Die Ladezeiten werden mit Videos überbrückt.
Die Lage hat sich weiter verkompliziert.
Die Lage ist top, doch das Haus ist Schrott.
Die Lage ist verzwickt aber nicht aussichtslos.
Die Lage kann man vorher schon klären.
Die Lage spitzt sich zu.
Die Lampen habe ich gestern beim Einkaufen entdeckt.
Die Landebahn von Gibraltar kreuzen ganz normale Personenkraftwagen.
Die Landesdatenschutzbeauftragte sieht das Problem, hat aber keine Kapazitäten um zu handeln.
Die Landzunge zieht sich weit in das Meer hinein.
Die Langeweile brachte ihn dazu, verbotenerweise die Schokolade auf zu essen.
Die Langeweile brachte ihn dazu, verbotenerweise die Schokolade aufzuessen.
Die Langzeitfolgen werden oft als „Long Covid“ bezeichnet.
Die Latenz von drei Sekunden ist einfach zu hoch.
Die Lautsprecherdurchsage war nicht eindeutig.
Die Lautstärke war nicht zu ertragen.
Die Lavalampe findet hier keine Anwendung.
Die Lebensweise von Flamingos unterscheidet sich davon fundamental.
Die Lebkuchen duften herrlich.
Die Lehrbücher kommen vom Cornelsen Verlag.
Die Leiter kann nicht dort im Eingangsbereich stehen bleiben.
Die Leoparden und Geparden konnten Nathan genauso wenig beeindrucken wie die Panther und Jaguar.
Die Leserschaft ist immer weniger bereit, für eine Zeitung zu bezahlen.
Die Leute bei den Stadtwerken kennen kein hartes Brot, nur hartes Wasser.
Die Leute dort brüllen sich oft aus voller Kehle an.
Die Leute haben regelrecht darum gebettelt.
Die Leute haben vielleicht Ideen!
Die Leute im Labor sind vor Begeisterung fast ausgeflippt.
Die Leute kaufen sowieso nur, was billig ist.
Die Leute mit Knopf im Ohr werden alle ferngesteuert.
Die Leute plappern einfach nur nach, ohne zu verstehen.
Die Leute reißen sich darum.
Die Leute sind nicht alle so gleichgültig.
Die Librem Laptops sind ebenfalls einen Blick wert.
Die Lichtgeschwindigkeit variiert je nach Medium.
Die Lichtwellenleiter passen, nur mit neuen dünneren Stromkabeln, durch die Kanäle.
Die Liebe gehört zum Leben.
Die Lieblingseissorten sind dunkle Schokolade und Erdbeere.
Die Lieblingstiere von Justin waren Bieber.
Die Lieblingszeichentrickserie von Michaela ist Pokémon.
Die Liefermenge stimmt nicht mit dem Lieferschein überein.
Die Liquidität der Firma ist gefährdet.
Die Liste wird einfach nicht kürzer.
Die Location ist echt der Hammer.
Die Location ist echt der hammer.
Die Lokalpresse weiß sowieso nicht, worüber sie berichten soll.
Die Lokomotive von Jim Knopf und Lukas braucht keine Schienen um sich fortzubewegen.
Die Luft dient quasi als Feder.
Die Luft ist merklich abgekühlt.
Die Luft ist raus.
Die Luft ist rein.
Die Luft rotiert mit der Erde mit.
Die Lufthansa hat kurzfristig alle Flüge nach Tel Aviv gestrichen.
Die Lufthansa hat mehrere Dreamliner bei Boeing bestellt.
Die Luftqualität wurde langsam wieder besser.
Die Löschzyklenanzahl ist bei Flash-Speicher begrenzt; sie degenerieren.
Die Lösegeldübergabe findet heute um dreizehn Uhr in der Fußgängerzone vor Norma statt.
Die Lösung liegt auf der Hand, ist aber nicht opportun.
Die Lösung war ein manuelles Downgrade der Firmware auf die vorherige Version.
Die Lösung: Absetzen.
Die Lücke ließe sich etwa nutzen, um User des Tor-Browsers zu demaskieren.
Die Lügen, für sie nicht zu fassen, muss der Beklagte unterlassen.
Die Macht der Standardeinstellungen hat schon so manchen zum Milliardär gemacht.
Die Macht von Stanislav war groß, keiner traute sich sie in Frage zu stellen.
Die Magnete müssen abwechselnd ihre Polung ändern.
Die Magnetfeldstärke messen wir in Tesla und den Wasserverbrauch in Tesla-Fabriken.
Die Mail des nigerianischen Prinzen wirkt auf mich seriös.
Die Mail hat wohl mein Spamfilter gefressen.
Die Majuskel von Gamma sieht aus wie ein Galgen.
Die Mama hat gefragt wie ihr eigener Sohn heißt.
Die Mannschaften liefern sich einen wilden Schlagabtausch.
Die Marina von Boltenhagen heist Weiße Wiek.
Die Marina wird vor den Unbilden des Meeres durch eine Mole geschützt.
Die Marken wechseln sich ab.
Die Marktnische für Mozilla ist ein Open Smartphone.
Die Maschine ist außer Betrieb.
Die Maschine ist defekt.
Die Maschine ist kaputt.
Die Maschine ist überhitzt und muss nun erst einmal abkühlen.
Die Maschine legt eine Effizienz an den Tag, die ihresgleichen sucht.
Die Maschine läuft heiß.
Die Maschine läuft und läuft und läuft.
Die Maschinen machen einen Riesenlärm.
Die Massenproduktion von Fleisch ist obsolet.
Die Matterhorn-Server jetzt löschen!
Die Mauer ist dicht mit Efeu bewachsen.
Die Mauer muss weg!
Die Maus für meinen Computer ist kaputt.
Die Maus hatte Geburtstag.
Die Maßnahmen verfehlen ihr Ziel.
Die Medizin ist überfordert und es kommt zur Epidemie.
Die Medizin leistet Erstaunliches, vollbringt aber keine Wunder.
Die Mehrheit der Amerikaner wünscht sich, dass ihre Kinder keine arabischen Ziffern lernen.
Die Melodie ist von einem anderen Song geklaut.
Die Menschen haben das Vertrauen verloren.
Die Menschen, denen wir eine Stütze sind, die geben uns Halt im Leben.
Die Messer müssten Mal wieder geschärft werden.
Die Messerschneide glänzte silbrig.
Die Messwerte sind mit Vorsicht zu genießen.
Die Metall verarbeitenden Betriebe der Gemeinde haben sich zusammengeschlossen.
Die Metro ist sehr nahe.
Die Mietwagenfirma wollte den Personalausweis kopieren.
Die Mikrowelle ist neu.
Die Milchstraße hat eine Spiralform.
Die Militärgerichtsbarkeit ist - außer für Kriegszeiten - aufgehoben.
Die Mirabelle ist der zweite Baum in unserem Garten.
Die Mirabellen schmecken gut.
Die Mitarbeitenden werden um ihre Ferien gebracht.
Die Mitarbeiter des Sachgebiets F nehmen die Ahndung der festgestellten Verstöße vor.
Die Mitarbeiter können ja gar nichts dafür, wenn sie solche E-Mails erhalten.
Die Mitarbeiter wollten einen Betriebsrat gründen.
Die Mitglieder der Bundesregierung werden vor Antritt ihres Amtes vom Bundespräsidenten angelobt.
Die Mitglieder der Landesregierung müssen nicht dem Landtag angehören, aber zum Landtag wählbar sein.
Die Mitglieder des Landtages genießen die gleiche Immunität wie die Mitglieder des Nationalrates.
Die Mitglieder des kolumbianischen Drogenkartells schieben Stress.
Die Mitglieder universitärer Kollegialorgane sind weisungsfrei.
Die Mittel müssen zweckgebunden eingesetzt werden.
Die Mobilität verursacht viele der angesprochenen Probleme mit.
Die Moderatoren geben Beiträge frei oder sperren sie.
Die Moderatorinnen laden sich für jede Folge neue Gäste ein.
Die Montage der Teile war schwierig.
Die Musik elektrisiert einfach.
Die Musik ist so abgemischt, dass sie sich in Stereo gut anhört.
Die Musik läuft auf der Ministereoanlage.
Die Musik läuft erst seit einer halben Minute, aber sie nervt mich jetzt schon.
Die Musik war zu laut für den Nachbarn.
Die Musikanlage hat im Schlafsaal nichts zu suchen.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Waggon.
Die Musiker am Kontrabass sind stilvoll.
Die Mutter brachte das Kind zu Bett.
Die Mutter der Dummen ist immer schwanger.
Die Mutter lächelt und nimmt ihren Jungen auf den Arm.
Die Mutter stillt ihr Kind.
Die Mutter von Omi heißt Uromi.
Die Mutter war nicht sehr erfreut.
Die Mädchen waren begeistert, dass Billy Joel auch in ihrem Hotel war.
Die Mähroboter sind okay.
Die Männer in den weißen Kitteln sind unterwegs!
Die Möbel waren alt, doch sie erfüllten ihren Zweck.
Die Möven sitzen in Reihen auf den Holzpfählen.
Die Mücke ist andauernd auf meinem Teller gelandet.
Die Mücken stechen wie wild.
Die Mühlen der Verwaltung mahlen langsam.
Die Müllentsorgung klappt in Deutschland recht reibungslos.
Die Müllmänner sagen ein lustiges Lied.
Die Münzen sind aus einer Legierung von Silber und Kupfer herzustellen.
Die Münzen sind bei allen Kassen des Bundes zum Nennwert in Zahlung zu nehmen.
Die Müritz ist der größte Binnensee in Mecklenburg-Vorpommern.
Die Mütze wurde später in der Nähe des Hauses gefunden.
Die Nachbarin aus dem Haus gegenüber ist gerade mit nackten Brüsten am Küchenfenster vorbeigelaufen.
Die Nachbarn haben jetzt eine Solaranlage auf dem Dach.
Die Nachbarn waren nicht sehr erfreut über diese mehrstündige Geräuschkulisse.
Die Nachbarn werden sich wundern.
Die Nachbarskinder haben mit Kreide die Straße bemalt.
Die Nachfrage ist nicht gegeben.
Die Nachricht dürfte für Jubel unter den Anhängern sorgen.
Die Nachricht schien ihr doch aufs Gemüt zu schlagen.
Die Nacht bricht an.
Die Nachteile liegen auf der Hand.
Die Namen sind natürlich allesamt erfunden.
Die Namen wurden geändert, um die Unschuldigen zu schützen.
Die Narkose wirkt nicht.
Die Nase läuft, aber ansonsten nicht so viel.
Die Natur ist so sexistisch!
Die Nelken sind alle verwelkt.
Die Nervensäge ist wieder da.
Die Netzpolitikerinnen sind da anderer Meinung.
Die Neue Osnabrücker Zeitung berichtete damals detailliert über diesen Fall.
Die Neuinfektionen gehen zurück, die dritte Welle scheint gebrochen worden zu sein.
Die Nichtbenutzung des metrischen Systems hat bereits Marssonden zerstört.
Die Nichtschwimmer von heute sind die Badetoten von morgen.
Die Niederlassung in Dachau fungiert vor allem als Auffangbecken für schwieriges Personal.
Die Nordseeinsel ist schon lange kein Geheimtipp mehr.
Die Nordseite eures Hauses würde sich ideal für eine Kletterwand eignen.
Die Notausgänge befinden sich an den markierten Stellen.
Die Nummer mit dem Maurerklavier kommt immer gut an.
Die Nummer war sicher eingeübt.
Die Nutzung dieses Angebotes ist für Sie kostenlos.
Die Nutzungsgebühr für Toiletten auf Autobahnraststätten empfinde ich als eine Frechheit.
Die Nützlinge verarbeiten heruntergefallenes Laub zu Erde.
Die Oberklasse ist von Spurhalteassistent bis Einparkautomatik mit allem Pipapo ausgestattet.
Die Oberleitung steht unter Spannung.
Die Offiziere der N-V-A waren zumeist Parteimitglieder.
Die Offiziere der Nationalen Volksarmee waren zumeist Parteimitglieder.
Die Omikron Variante ist auf dem Vormarsch.
Die Operation ist sinnlos, schmerzhaft und unumkehrbar.
Die Orbitale kann man ausrechnen.
Die Organe der Selbstverwaltungskörper sind aus dem Kreis ihrer Mitglieder zu bilden.
Die Organisation eines Urlaubs sollte nicht mehr Stress verursachen, als der Urlaub Erholung bietet.
Die Organisation und das Verfahren des Verwaltungsgerichtshofes werden durch ein besonderes Bundesgesetz geregelt.
Die Organisation und die Zuständigkeit der ordentlichen Gerichte werden durch Bundesgesetz geregelt.
Die Ortsbezeichnung Niendorf kommt in Norddeutschland sehr oft vor.
Die Ostsee ist im Frühjahr noch klar.
Die Ostsee übrigens auch, allerdings nicht auf deutschem Gebiet.
Die Pandemie ist noch nicht vorbei.
Die Parlamentarier bestimmt nicht.
Die Partei die Linke ist aus der ehemaligen P-D-S hervorgegangen.
Die Partei die Linke ist aus der ehemaligen Partei des Demokratischen Sozialismus hervorgegangen.
Die Parteibasis ist nur zum Applaudieren da.
Die Partitur ist ein guter Anfang.
Die Partnerwahl bei Menschen ist ein leidiges Thema.
Die Party startete erst um dreiundzwanzig Uhr?
Die Pause haben wir genutzt, um einen Spaziergang zu machen.
Die Pausen wurden offenbar willkürlich gesetzt.
Die Pendenzen sollten bis Ende Woche erledigt werden.
Die Personalabteilung bestätigte: Wegen Minderleistung ist eine Kündigung im öffentlichen Dienst nahezu ausgeschlossen.
Die Personalabteilung entschied sich für die zweite Bewerberin.
Die Personaler wollen sehen, wie Sie unter Stress reagieren.
Die Pfanne ist mit Teflon beschichtet.
Die Pfeile werden auch Darts genannt.
Die Pflanze braucht Sonne, aber nicht zu viel Sonne.
Die Pflanzen konnte Giovanni ohne Probleme auseinander halten.
Die Pflastersteine sind aus Beton hergestellt worden.
Die Physik in Spielen wird durch einen Zusatzchip berechnet.
Die Pioniere eines Mediums werden nicht vergessen.
Die Plantage ist von Bewässerungsgräben durchzogen.
Die Planung einer Bahnstrecke macht anwohnende Autofahrer im Nu zu radikalen Umweltschützern.
Die Plastikdinger, die man sowieso als Verpackung mitkauft, sind völlig in Ordnung.
Die Plattform hat in ihren ersten fünf Jahren nicht genug Umsatz generiert.
Die Play-Offs haben begonnen.
Die Playmobilfigur stellt ein kleines Mädchen dar.
Die Pläne dazu liegen bereits in der Schublade.
Die Pläne liegen im Rathaus aus.
Die Podcast-Landschaft in Österreich wird vor allem von den Rundfunkanstalten gestaltet.
Die Politesse zieht von Dannen.
Die Politik ist schuld, dass meine Frau mich verlassen hat, das ist sicher.
Die Politik reagiert wie immer zu spät.
Die Polizei Duisburg war heute hier.
Die Polizei durchsuchte die ganze Wohnung inklusive Keller und auch dem Auto.
Die Polizei ist gerade gekommen und hat ihn abgeführt.
Die Polizei ist im Morgengrauen angerückt.
Die Polizei ist mittlerweile von Nazis unterwandert.
Die Polizei ist zur Zeit sehr ausgelastet.
Die Polizei klingelt hier öfter als der Postbote.
Die Polizei konzentriert sich darauf, die Gruppen voneinander zu trennen.
Die Polizei nahm Luca den Führerschein wegen Trunkenheit am Steuer ab.
Die Polizei rät zu erhöhter Aufmerksamkeit.
Die Polizei sieht hinter der Tat keine politische Motivation.
Die Polizei spricht stets von etwa halb so vielen Demonstranten wie die Veranstalter.
Die Polizei steht daneben und schaut zu.
Die Pollen sind weg und mit ihr die Symptome der Allergie.
Die Pollen werden vom Winde verweht.
Die Pommes sind kalt und matschig
Die Pommes werden knusprig.
Die Pommes wurden in Belgien erfunden.
Die Pop-Musik, aus Korea nennt man auch K-Pop.
Die Poren öffnen sich und der Schweiß fließt.
Die Portierung auf die Playstation entpuppte sich als echter Renner.
Die Postkarten waren mit Magneten an den Kühlschrank geklemmt.
Die Preise sind saisonalen Schwankungen unterworfen.
Die Preise steigen um zehn beziehungsweise fünfzehn Prozent.
Die Preise variieren je nach Region.
Die Preise verstehen sich inklusive Mehrwertsteuer.
Die Preisspanne reicht von nur zehn bis über tausend Euronen.
Die Presse berichtet von einer radioaktiven Wolke.
Die Pressesprecherin kommt beim Vorlesen der Termine der Bundeskanzlerin wiederholt aus dem Konzept.
Die Pressesprecherin kommt beim Vorlesen der Termine wiederholt auf dem Konzept.
Die Privatsphäre muss bei dieser Aktion unbedingt gewahrt bleiben.
Die Probe war anstrengend, aber herausragend fruchtbar.
Die Proben müssen sicher an einem geheimen Ort verstaut werden.
Die Produktion von Plastik treibt den Erdölpreis in die Höhe.
Die Produktivität leidet darunter.
Die Prominenz hat von der Empore einen besseren Ausblick.
Die Provinz ist vom Bürgerkrieg zerrüttet.
Die Prozedur ist kurz und schmerzlos.
Die Prozesskosten werden vom Staat getragen.
Die Präsentation läuft sehr gut.
Die Präsidentin der Milchstraße wird, wenn alles gut geht, heute Nachmittag angelobt.
Die Pubertät wird zu Recht Wechselbad der Gefühle genannt.
Die Pulsrate war sehr hoch.
Die Punzen waren gut sichtbar.
Die Putzfrau wird viel zu tun haben.
Die Qualität der Daten sollte möglichst oft gleich hoch sein oder bleiben.
Die Raben haben wieder den Mülleimer durchwühlt.
Die Radarerkennung hat das fünf Gigahertz-Netz abgeschaltet.
Die Radieschen würde ich eher weglassen.
Die Radlerin ist schräg auf eine Bordsteinkante zugefahren.
Die Rallye führt hundert Kilometer durch die Wüste.
Die Ratende in der Quizshow hatte großen Erfolg.
Die Ratten in Washington verlassen das sinkende Schiff des abgewählten Präsidenten.
Die Raumfahrtbehörde rechnet mit einem baldigen Eintritt in die Stratosphäre.
Die Raumplanung sieht mehrere Entwicklungsachsen vor.
Die Raumtemperatur war einfach zu hoch.
Die Realität lässt sich nun mal nicht beliebig vereinfachen.
Die Rechnung von der Telekom wird Herrn Gebhardt noch schockieren.
Die Rede ist von tausenddreihundert Betten.
Die Reform hat auch ihre Tücken.
Die Regeln müssen dann aber für alle gelten und von allen akzeptiert werden.
Die Regeln sind ja erst zwei Jahre bekannt.
Die Regenformen werden nach Entstehung, Dauer, Intensität, Wirkung und geografischem Vorkommen unterschieden.
Die Regierung wird den Tagungsteilnehmern dabei behilflich sein, passende Unterbringung zu finden.
Die Region lebt vom Tourismus, droht aber auch an ihm zu ersticken.
Die Registrierung ist kostenlos.
Die Reha-Mediziner wollen sich in den nächsten Wochen ihre Inhalte herunterladen.
Die Reichen sind nicht immer die Schönen.
Die Reinigung mit Ultraschall hat auch nichts bewirkt.
Die Reise ist lang und gefährlich.
Die Reise zum Rheinfall werde kein Reinfall, versicherte Louise.
Die Reise- und Veranstaltungsverbote verursachen hohe Kosten.
Die Renovierung der Wohnung wurde sehr schlampig durchgeführt.
Die Reparatur schlägt mit über tausend Euro zu Buche.
Die Reporter klatschen Beifall und wollen mehr wissen.
Die Reporterin hatte ihn nicht erkannt und war an ihm vorbeigelaufen.
Die Republik anerkennt die Rolle der Sozialpartner.
Die Resonanz darauf war überwiegend positiv.
Die Restmülltonne ist die einzig richtige Tonne für kompostierbaren Kunststoff.
Die Reststücke zeigen Bohrlöcher vom Spalten und Sägeflächen.
Die Resultate sind nicht schlecht, aber der Erntefaktor muss noch erhöht werden.
Die Retourkutsche ließ nicht lange auf sich warten.
Die Richter sind in Ausübung ihres richterlichen Amtes unabhängig.
Die Rivalitäten zwischen den Stämmen verhindern eine nachhaltige Versorgung.
Die Roboter der ersten Generation waren nicht intelligent genug.
Die Robotik wird viele Berufsbilder verändern.
Die Rollläden werden von Schrittmotoren angetrieben.
Die Roten wollen auch ein Tor schießen.
Die Ruhe vor dem Sturm.
Die Räuber konnten unerkannt vom Tatort entkommen.
Die S-Bahnen sind aktuell sehr leer.
Die Sache war etwas peinlich, weil Ben nur noch eine Unterhose trug.
Die Sache, die wir in Peking besprochen haben.
Die Sahara ist die zweitgrößte Wüste der Welt, aber die größte Sandwüste.
Die Sahne muss steif geschlagen werden.
Die Saison neigt sich dem Ende zu.
Die Salmonellen im Überraschungsei haben mich wirklich überrascht.
Die Sanitäter gehen nicht hinein, bevor der Brand gelöscht ist.
Die Sauerei heißt Nachgeburt und gehört nun mal dazu.
Die Sauerstoffversorgung muss sichergestellt werden.
Die Schachtel ist leer.
Die Schaffner winken mit ihren roten Kellen.
Die Schaffnerin sagte jetzt, dass wir doch gleich aussteigen und den Zug wechseln sollen.
Die Schauspielerin Eva stand ganz am Anfang ihrer Karriere.
Die Scheinwerfer waren megagrell. Ich kam direkt ins Schwitzen.
Die Schiedsrichterassistentin zeigt es bereits an.
Die Schienen sehen so aus, als wären sie lange nicht benutzt worden.
Die Schienenstöße der Fördergleise in Hauptförderstrecken, Bremsbergen und Aufzügen sind zu verlaschen.
Die Schlauheit wurde eindrucksvoll demonstriert.
Die Schlipsträger in Anzug schieben sich gegenseitig den schwarzen Peter zu.
Die Schlussfolgerung der Fahnder fußt auf einer falschen Annahme.
Die Schneekanonen müssen sich über Nacht auf mysteriöse Art und Weise dematerialisiert haben.
Die Schneide leuchtet Blau, wenn Orks in der Nähe sind.
Die Schnittverletzung war tiefer als vorher angenommen.
Die Schokolade schmolz auf der Heizung.
Die Schorle mit Minze schaut gut aus.
Die Schranktür des Küchenschranks quietscht seit einer Woche.
Die Schreibgeschwindigkeit von Speicherkarten war um ein vielfaches schneller.
Die Schreibweise von Litfaßsäule kann man sich nicht logisch herleiten.
Die Schreibweise von Staatsexamen ist einprägsam, wenn man es in drei Wörter trennt.
Die Schrift ist so klein und meine Lesebrille ist verschwunden.
Die Schriften erzählen von einer weiteren in den Fluten des Meeres versunkenen Stadt.
Die Schuhe sind von Adidas oder von Nike.
Die Schule hatte sich auf Naturwissenschaften spezialisiert.
Die Schule ist für die Kinder in gut erreichbarer Nähe.
Die Schulen wurden geschlossen.
Die Schulpflicht beträgt zumindest neun Jahre und es besteht auch Berufsschulpflicht.
Die Schuppen gehören zum Fisch dazu.
Die Schutzhülle wird im Juni umfassend erneuert.
Die Schweiz besitzt de jure keine Hauptstadt.
Die Schwelle dafür, was traumatisieren kann, ist individuell.
Die Schwierigkeit besteht darin, die Schale nicht mit in die Pfanne zu schlagen.
Die Schädigung ist leider irreversibel.
Die Schüler hatten die Bilder einfach aus der Wikipedia kopiert.
Die Seele baumeln lassen.
Die Seen entlang der Strecke entstanden durch Torf-, Sand- oder Kiesabbau.
Die Seerosen sind gelb.
Die Segel sind ein wunderschön leuchtendes grün.
Die Seite ist ja gar nicht übersetzt.
Die Seite mit den Fahrgastrechten hat man bewusst versteckt.
Die Seiten bieten Informationen zum Datenschutz und ein Impressum.
Die Seminare sind immer noch voll zu diesem Thema.
Die Sensorik hat hier ganz andere Probleme.
Die Serverdienste wurden abgeschaltet und somit wurde die komplette Spielkonsole unbrauchbar.
Die Sicherheitslücke wurden den zuständigen Behörden gemeldet.
Die Sicherheitsuntersuchungsstelle des Bundes hat einen ausführlichen Bericht über ihre Tätigkeiten zu erstellen.
Die Siedetemperatur ist extrem druckabhängig.
Die Signale müssen bei der Übertragung durchs Kabel hohe Distanzen zurücklegen.
Die Sitze sind mit Leder umrahmt.
Die Sitzungen bei der Vorsitzenden waren zu später Stunde meist feuchtfröhlich.
Die Sitzungen des Nationalrates sind öffentlich.
Die Skulptur wurde mithilfe des Wachsausschmelzverfahrens hergestellt.
Die Socken habe ich selbst gestrickt.
Die Socken waren total durchgeschwitzt.
Die Software muss aktualisiert werden um weiterhin zuverlässig zu funktionieren.
Die Software währe ähnlich einem Schachprogramm.
Die Soldaten bissen ins Brot.
Die Sommerzeit kann regional gegenteilige Auswirkungen beim Energieverbrauch zeigen.
Die Sonne ist bei Weitem nicht der hellste Stern im Universum.
Die Sonne ist der Taktgeber des irdischen Lebens.
Die Sonne ist kalt!
Die Sonne scheint heute wirklich so schön.
Die Sonne scheint.
Die Sonne steht fast senkrecht am Himmel.
Die Sonne wird erst heute Nachmittag wieder herauskommen.
Die Sonne wurde schon oft besungen – von Rolf Zuckowski bis Rammstein.
Die Soundkarte ist auf dem Mainboard integriert.
Die Spalte in der Wohnzimmerwand ärgert mich.
Die Spalte wieder quer sitzen?
Die Spanier sind auf dem Weg ins Lager.
Die Spanne reicht vom kleinen Ballon für den Kindergeburtstag bis zum riesigen Fesselballon.
Die Spanngurte sollten das halten.
Die Sparbücher sind voll aber ohne Zinsen.
Die Sparbücher sind voll, aber ohne Zinsen.
Die Sparschweine stehen im Wohnzimmer, eines ist blau das andere rot.
Die Sparschweine stehen im Wohnzimmer.
Die Speichen meines Hinterrades verursachen Knackgeräusche.
Die Speichen ziehen nicht nur radial, sondern auch leicht seitlich.
Die Speicherung von Emoji dagegen erfordert einen kompatiblen Zeichensatz.
Die Spezialeinheit des Zolls wird Zentrale Unterstützungseinheit Zoll genannt.
Die Spezialeinheit des Zolls wird zentrale Unterstützungseinheit Zoll, kurz Z-U-Z, genannt.
Die Spezifikationen haben sich geändert.
Die Spielbar sei aus diesem Grunde als Russenpuff in aller Munde.
Die Spitze und zwei obere Äste sind kahl geblieben.
Die Sprache der neuen Nachrichtensprecherin wirkt zuweilen steril.
Die Spracheingabe hat mich die ganze Zeit nicht verstanden.
Die Sprachpolizei ist überall unterwegs.
Die Spree durchfließt Berlin.
Die Sprengel der Bezirksgerichte sind durch Verordnung der Bundesregierung festzulegen.
Die Spur des Geldes lässt sich meistens zurückverfolgen.
Die Spätfolgen sind bekannt.
Die Staatsanwaltschaft bereitet die Anklage sehr gewissenhaft vor.
Die Staatssicherheit in der D-D-R war ein Teil des Apparats zur Repression.
Die Stacheln schützen vor Fressfeinden.
Die Stadt Innsbruck liegt direkt am Karwendel – ein Traum für Bergfreunde!
Die Stadt Shenzhen wird auch als „Fabrik der Welt“ bezeichnet.
Die Stadt Westerstede liegt im Ammerland.
Die Stadt möchte offenbar den Sauftourismus fördern, anders ist die Entscheidung nicht zu erklären.
Die Stadt sucht einen Integrationsmanager in Vollzeit.
Die Stadt teilt mit, dass alle Streufahrzeuge im Schnee feststecken.
Die Stadtrundfahrt wollte sich Bibi auf keinen Fall entgehen lassen.
Die Stadtwerke haben angekündigt, meinen Stromzähler zu tauschen.
Die Standardeinstellung der Software ist Englisch.
Die Standfestigkeit der Waschmaschinen testeten wir mit einem Ziegelstein in der Trommel.
Die Steiermark ist für ihr Kürbiskernöl bekannt.
Die Steine hat das Eis vor sich her geschoben.
Die Steine schauen einen halben Meter weiter aus dem Wasser.
Die Steine sind Reststücke eines Steinbruchs der Sägeblöcke gewinnt.
Die Stellungnahme des Sportverbands treibt ihn zur Weißglut.
Die Sterne scheinen zum Greifen nah und sind doch so fern.
Die Sterne schießen Neutrinos auf uns und wir merken es nicht.
Die Steuererklärung ist immer ein wenig schwierg bei so vielen Geschäftsreisen.
Die Stiftsbibliothek zu Admont wurde in der Vergangenheit als „Achtes Weltwunder“ bezeichnet.
Die Stimme des Psychiaters ist leider nicht mehr ganz dieselbe wie früher.
Die Stimme hört sich an wie die von unserem ehemaligen Datenschutzbeauftragten.
Die Stimme ist das einzige Musikinstrument, das man ab Geburt trainiert.
Die Strafe war nur auf Bewährung.
Die Straße frei von Schnee zu halten, war aufwendiger als gedacht.
Die Straße ist in einem miserablen Zustand.
Die Straße war breit und wenig befahren.
Die Straßenbahn bimmelte so laut, dass alle Bewohner des Stadtteils wach wurden.
Die Straßenbahn fährt bis zum Zoo.
Die Straßenbahn hatte Verspätung.
Die Straßenbauarbeiten waren aufgrund der Witterung unterbrochen worden.
Die Strecke führt einmal quer durch die Pampa.
Die Strecke von Hamburg über Fehmarn und Lolland nach Kopenhagen wird auch Vogelfluglinie genannt.
Die Streiterei zwischen den beiden zipft sie enorm an.
Die Strohpuppe hat drei Leben.
Die Struktur einer ambivalenten Beziehung beeinträchtigt das visuelle und kognitive Wahrnehmungsvermögen extrem.
Die Strömung ist so schwach, dass sie den Schwimmern nicht auffällt.
Die Strömungsgeräusche sind jetzt deutlich wahrnehmbar.
Die Studentinnen können sich vor Umwerbungsversuchen kaum retten.
Die Störgeräusche könnten von einem Mobiltelefon stammen.
Die Stühle müssen auf jeden Fall stapelbar sein.
Die Stühle sind zwar sehr stylisch, aber unpraktisch.
Die Supermärkte waren bereits geschlossen, doch am Bahnhof war immer irgendein Laden geöffnet
Die Suppe müsst ihr schon selbst auslöffeln!
Die Suppe, die ihr euch selbst eingebrockt habt, müsst ihr jetzt auch auslöffeln.
Die Synchronisation klappt jetzt auch.
Die Szene sieht irgendwie irreal aus.
Die Szene, in der die Helden landen, wird von dramatischer Musik untermalt.
Die Sängerin hat hiermit ihren bisher größten Hit.
Die Sätze dürfen nicht zu lang sein.
Die Sätze in der Wikipedia sind immer so sachlich.
Die Tankkarte könnte die entscheidende Spur sein.
Die Tanzlehrerin ist vierfache deutsche und zweifache Europameisterin im Standard- und Latein-Tanz.
Die Tanzschule bietet viele verschiedene Kurse an.
Die Tasche kriegen wir locker noch in den Kofferraum.
Die Taschen sind seitlich aufknöpfbar.
Die Tasse mit Loch ist ein Auslaufmodell.
Die Tasse verfärbt sich, wenn man sie mit einer heißen Flüssigkeit füllt.
Die Tasten F und J haben eine kleine Kerbe.
Die Taten werden weiterhin verharmlost.
Die Taxifahrer demonstrierten gegen Uber.
Die Technische Universität Wien ist Österreichs größte naturwissenschaftlich-technische Forschungs- und Bildungseinrichtung.
Die Teilerfolge sind leider niedrig.
Die Teilnahme sollte freiwillig sein.
Die Teilnehmer der Demonstration achteten darauf, den Rasen nicht zu betreten.
Die Telefonanlage streikte, daher war das Unternehmen für seine Kunden nicht erreichbar.
Die Telefone spielen total verrückt.
Die Telefonleitungen sind seit Dienstag unterbrochen.
Die Telekom bietet jetzt spezielle Tarife für diese Geräte an.
Die Teller sind noch im Geschirrspüler.
Die Testfälle sind Teil des Abnahmeprotokolls.
Die Teufelsaustreibung hat nicht gewirkt.
Die Thermoplaste werden erhitzt, in ihre Form gebracht und wieder abgekühlt.
Die Thesaurierungsbegünstigung begünstigt Saurier nicht.
Die These der Überbehütung ist eine bizarre Unterstellung.
Die These vom unbegrenzten Wachstum wird vorwiegend von reichen Männern mit kleinen Penissen vertreten.
Die Tiere müssen aus dem Zoo evakuiert werden.
Die Tiere schleppen auch Krankheiten ein.
Die Titelverteidigerin war auch zugegen.
Die Todesstrafe ist abgeschafft.
Die Todesursache habe ich vergessen.
Die Toiletten waren sauber, aber die Seife war leider alle.
Die Touristen sind weg, ihre Hinterlassenschaften sind hier geblieben.
Die Trainerin hat diesmal die Leibchen vergessen.
Die Tram machte eine Notbremsung.
Die Trans-Pride-Flagge ist nicht so bekannt, wie die Regenbogenflagge.
Die Treckerfrau hat gesprochen.
Die Trennung von mobilen und nicht mobilen Geräten war ohnehin nie sinnvoll.
Die Treppe an Peter Lustigs Bauwagen ist eine Aneinanderkettung von Stühlen.
Die Truppe stellt schon mal Feldbetten auf.
Die Tränen sind echt.
Die Turbine generiert Strom aus der Wasserkraft.
Die Typen sind immer noch hinter uns her!
Die Täter haben sich verschanzt und fordern ein Fluchtfahrzeug.
Die Tätigkeit der Koster ist ein unbesoldetes Ehrenamt.
Die Tür geht nicht.
Die Tür ist offen, aber nicht für jeden.
Die Tür ist verkeilt und lässt sich daher nicht öffnen.
Die Tür ist zu!
Die Tür steht einen Spalt weit offen.
Die Türen schließen - Guten morgen, wir legen los!
Die Türen schließen, es geht los!
Die Türen stellen eine Verletzungsgefahr dar, wenn sie nicht richtig geschlossen werden.
Die Türkenbulle von Johannes Gutenberg.
Die Türklinke ist braun.
Die Tüte ist prall gefüllt mit Süßigkeiten.
Die U-Bahn fuhr in den Tunnel ein.
Die Uckermark liegt an der Grenze von Brandenburg und Mecklenburg Vorpommern.
Die Uhr geht schon richtig, es ist nur das Ziffernblatt verrutscht.
Die Uhr in der Küche geht nach.
Die Uhr ist voller Sand.
Die Umsteigezeit ist mit drei Minuten sehr knapp kalkuliert.
Die Unglückszahl dreizehn hat man bei der Nummerierung einfach ausgelassen.
Die Uniform verleiht ihr Autorität.
Die Union sollte ihre Prämisse überdenken.
Die Universität Wien trägt den Namen "Alma Mater Rudolphina Vindobonensis".
Die Unterkunft in der Baracke ist sicher nicht das Gelbe vom Ei.
Die Unterspülung ist bedauerlich, ließ sich aber nicht verhindern.
Die Untertasse backt an der Tasse fest.
Die Untertitel werden durch eine Einblendung verdeckt.
Die Urkunden über die Ratifikation, Annahme oder Genehmigung wird beim Generalsekretariat hinterlegt.
Die Urlaubssperre gilt das gesamte Jahr, nur im November nicht.
Die Ursache für den Ausfall haben wir bestimmt der Software zu verdanken.
Die Urteile und Erkenntnisse werden im Namen der Republik verkündet und ausgefertigt.
Die Vakzine konnten sehr zeitnah verimpft werden.
Die Venus hat einen viel stärkeren Treibhauseffekt als die Erde.
Die Venus wird auch als Morgenstern bezeichnet.
Die Verbindung ist schlecht
Die Verbraucher reklamieren so viel wie nie zuvor.
Die Vereinigten Staaten werden in den nächsten Jahrzehnten kollabieren.
Die Verhandlungen mit den Alliierten sollen auf neutralem Boden stattfinden.
Die Verkehrsbetriebe geben bekannt, dass ihre Ziehharmonikabusse zukünftig Musik spielen werden.
Die Verkehrsdichte hat seither deutlich zugenommen.
Die Verkäuferin fragte, ob die Kundin Treuepunkte sammelt.
Die Vermehrung dieser Muscheln was diese Jahr erfolgreich.
Die Vermieterin schimpft wie ein Rohrspatz.
Die Verpackung ist aus Plastik.
Die Versammlung fällt aus wegen ist nicht.
Die Versandkosten sind fast so hoch wie der Preis für das Produkt.
Die Versicherung hätte nichts bezahlt, wäre auf der Fahrt etwas passiert.
Die Versicherung will schon wieder Geld von mir haben.
Die Versicherung wird kündigen.
Die Version ist besser als das Original.
Die Vertragsparteien sind verpflichtet, die gegenseitigen Interessen zu wahren.
Die Vertuschung im Erzbistum Köln geht weiter.
Die Verwaltung beschwert sich, dass sich die auswendig gelernten Klickwege geändert haben.
Die Verwaltung kontrolliert den Pegel täglich.
Die Verzögerung ist mess- aber nicht spürbar.
Die Viecher werden immer dreister.
Die Viehdiebe haben die Herde in einen Bach getrieben, um die Spuren zu verwischen.
Die Villa ist geschützt wie eine Festung.
Die Volkshochschule bietet viele Sprachkurse an, aber kein Klingonisch.
Die Volksmarine war Teil der N-V-A.
Die Volksmarine war Teil der Nationalen Volksarmee.
Die Volljährigkeit wird von vielen Jugendlichen lange erwartet.
Die Vollziehung dieses Bundesverfassungsgesetzes obliegt der Bundesregierung.
Die Vorband stellte den ganzen Rest des Konzertes in den Schatten.
Die Vorlage zur Beurkundung erfolgt durch den Bundeskanzler.
Die Vorlesung ersetzt nicht das Selbststudium.
Die Vorräte sind ausgesprochen knapp bemessen.
Die Vorschriften sprechen von Abbauzeiten von maximal zwölf Wochen.
Die Vorstellung des türkisblauen Meeres und eines Sandstrandes mit Palmen versetzte mich in Urlaubsstimmung.
Die Vorstellung ging bis Mitternacht.
Die Vorstellung, dass nach einer Knochenmarkspende jemand genetisch identischen Blut hat, lässt sie erschaudern.
Die Vorwürfe sind schon starker Tobak.
Die Vorzüge sind nicht von der Hand zu weisen.
Die Wachen blockieren die Einfuhr von lebenswichtigen Waren.
Die Wachhunde haben etwas gewittert.
Die Waffen gehören schließlich zum Kostüm.
Die Wagengestelle dürfen während des Kippens nicht bestiegen werden.
Die Wahl der Fehlermetrik ist daher von essenzieller Bedeutung.
Die Wahl der Software ist nebensächlich, solange sie mit den freien Protokollen umgehen kann.
Die Wahl der optimalen Einstellungen ist eine Wissenschaft für sich.
Die Wahl des Werkzeugs will mit Bedacht getroffen werden.
Die Wahlprüfung ist Sache des Bundestages.
Die Wahrheit ist eine Hure.
Die Wahrheit ist, dass manche Ausländer willkommener sind als andere.
Die Wahrscheinlichkeit ist trotzdem relativ gering.
Die Wampe muss weg, meint Sönke bei einem Blick in den Spiegel.
Die Wandfarbe ist noch frisch.
Die Wartezeit bis Dietrich kam, vertrieben sie sich mit Schlafen.
Die Wartezeit ist immer ziemlich lang.
Die Waschmaschine wiegt mehr als ich selbst.
Die Website ist dem Ansturm nicht gewachsen.
Die Weiche dort drüben kann man noch per Hand umstellen.
Die Weinschorle hat mich heute positiv inspiriert.
Die Wellblechverkleidung sieht altmodisch aus.
Die Wellen schwappen immer wieder über den Rand.
Die Wellenausbreitungsgeschwindigkeit ist viel höher als das Tempo des Mediums selbst.
Die Welt betreten.
Die Welt bietet so viel mehr Natur als nur die heimische.
Die Welt ist ungerecht.
Die Welt ist voller Egoisten.
Die Welt liegt dir zu Füßen.
Die Welt soll mich in Erinnerung behalten.
Die Welt wäre ein besserer Ort.
Die Weltmeere bedecken den Großteil der Erdoberfläche.
Die Werksfeuerwehr steht bereit zum Eingriff daneben.
Die Werkzeugkiste rostet.
Die WiFi-Frequenzen-Nutzungsrechte hat die Bundesnetzagentur nur für einen kurzen Zeitraum vergeben.
Die Wiederholung der Angaben zum entsprechenden Forum war Absicht?
Die Wiege der Menschheit wurde lange in Afrika vermutet.
Die Wiese erblüht in ihrer ganzen Pracht.
Die Wiese ist von unzähligen Maulwurfshügeln verunstaltet.
Die Wikipedia-Autorenschaft nennt vier Typen von Programmierschnittstellen.
Die Wimpern haben eine tief schwarze Farbe.
Die Windernte fällt diesen Monat üppig aus.
Die Windkraftanlagen störten Hannes weniger.
Die Windows-Partition ist eh nur zum Zocken.
Die Winterschuhe hat Anna letzte Woche auf den Dachboden gebracht.
Die Wirbelsäule ist eigentlich nicht für den aufrechten Gang konstruiert.
Die Wirkung von Fahrradhelmen wird oft überschätzt.
Die Wirtschaft in Deutschland boomt.
Die Wissenschaft und ihre Lehre ist frei.
Die Wochenenden, die ich hinter mir habe, musst Du erst mal überleben!
Die Wohngruppe ist für ihn eine Art Ersatzfamilie.
Die Wohnung ist besenrein zu verlassen.
Die Wohnung wird erst ab Mitte Oktober vermietet.
Die Wohnungsbaugenossenschaft lädt zu einem Skattunier ein.
Die Wohnungsbaugesellschaft wurde verkauft.
Die Wurzel aus dem Schokopudding zum Quadrat.
Die Wurzel oder mein Spaten, was ist stärker?
Die Wände ihres Zimmers hat sie himmelblau gestrichen.
Die Wände wurden mit Spezial-Beton errichtet.
Die Wäsche wird nicht gut trocknen.
Die Wölfe waren einfach zielstrebiger, zumindest in der ersten Halbzeit.
Die Würde der lobbystarken deutschen Wirtschaftsunternehmen ist unantastbar.
Die Würde des Menschen ist unantastbar.
Die Würde des Menschen ist unantastbar. Auch nach siebzehn Uhr.
Die Würstchen und das Brot sind fertig gegrillt.
Die Wüste Gobi ist keine Weibergeschichte!
Die Zahl der Millionäre wird inflationsbedingt steigen.
Die Zahl der möglichen Fehlerquellen hat zugenommen.
Die Zahlen basieren auf den von der Weltgesundheitsorganisation veröffentlichten Berichten.
Die Zahlen gehen hoch!
Die Zahnärztin träumt von einem großen, schmerzhaften Bohrer mit kreischendem Sound.
Die Zange meines Opas ist arg verbogen.
Die Zecken haben auch Eier gelegt, aber kleine Zecken sind keine geschlüpft.
Die Zeckenimpfung wird nur in Risikogebieten empfohlen.
Die Zeichen am Rand des Fußballplatzes stehen auf Verärgerung.
Die Zeiger gehen richtig, aber das Ziffernblatt ist verrutscht.
Die Zeit des Blutvergießens ist Vergangenheit!
Die Zeit des Fensterputzens beginnt.
Die Zeit ist reif für ein bisschen Feuchtigkeit!
Die Zeit ist reif!
Die Zeitung konnte es sich nicht leisten, noch mehr Abonnenten zu verlieren.
Die Zeugen Jehovas glauben fest daran, dass man ihnen die Tür öffnet.
Die Zielperson trägt einen schwarzen Mantel und einen Zylinder.
Die Zinsen sind so niedrig, da kann ich das Geld auch unters Kopfkissen legen.
Die Zitate sind von Marie von Ebner-Eschenbach.
Die Zugangskontrolle lässt sich ganz leicht austricksen.
Die Zugbegleiterin döste vor sich hin.
Die Zukunft beginnt genau jetzt.
Die Zukunft ist stets ungewiss: Volles Haar oder doch nur Spliss?
Die Zulassung erfolgt zunächst mit Vorbehalt.
Die Zustellung dauert in der Regel ein bis zwei Werktage.
Die Zwillinge gleichen sich wie ein Ei dem anderen.
Die Zwillingsbrüder sind sehr unterschiedlich.
Die Zwillingsschwestern kann niemand auseinanderhalten.
Die Zündung einer einzelnen Rakete kann man nicht als Feuerwerk bezeichnen.
Die abgeleitete Standardeinheit für Energie ist Joule.
Die abgerundeten Ecken machen alles komplizierter.
Die aggressive Vermarktung des Mittels ist Teil der unrühmlichen Geschichte des Pharmakonzerns.
Die allermeisten Weihnachtspyramiden sind gar keine Pyramiden.
Die allgemein anerkannten Regeln des Völkerrechtes gelten als Bestandteile des Bundesrechtes.
Die allgemeinen Geschäftsbedingungen sind das, was du bei Installationen immer wegklickst.
Die allgemeinen Geschäftsbedingungen wollte ich mir gemütlich bei einem Glas Wein durchlesen.
Die alte Frau molk die Kühe und die Ziegen noch mit der Hand.
Die alte Maschine war ja schon cool, aber die hier hat richtig Wumms.
Die alte Rechtschreibung je einzuführen, war ein Fehler.
Die alte Schachtel.
Die alte Schrottkarre?
Die alte funktioniert doch noch tadellos.
Die alten Gemäuer sind denkmalgeschützt.
Die alten Geräte sind ausgemustert.
Die alten Herrschaften haben es immer so eilig.
Die alten Stücke sind die besten.
Die alten sind besser als die neuen.
Die am nördlichsten gelegene Stadt Österreichs ist Litschau.
Die amerikanische Regierung versucht die Verwendung von Hardware von Huawei zu verhindern.
Die amerikanische Regierung versucht, die Verwendung von Hardware von Huawei zu verhindern.
Die andere Beteiligte konnte mit leichten Blessuren abtransportiert werden.
Die anderen Modelle sind ausschließlich für den chinesischen Markt bestimmt.
Die anderen Schweine haben noch kaum Fleisch auf den Knochen.
Die anderen Stände will ich mir auch noch ansehen.
Die anderen beiden kenne ich nicht.
Die anderen sind so laut.
Die angeführten Gründe sind nicht immer nachvollziehbar oder gar rational.
Die angriffslustige Linksextreme prügelt sich gerne mit Neonazis.
Die aufgeführten Fragen würde ich allesamt bejahen.
Die aufgeworfene Erde ist schädlingsfrei.
Die australische Schönheit begann gerade durchzustarten.
Die automatische Detektion funktioniert nur unzuverlässig.
Die basischen Steinen mit viel Eisen unterlagen der schaligen Verwitterung
Die beiden Ehemänner gaben sich das Ja-Wort.
Die beiden Fänge umschließt eine gesprengte Eisenkette.
Die beiden Großen nehmen ihren kleinen Bruder voll in Schutz.
Die beiden Größen sind also äquivalent.
Die beiden Hackerinnen haben sich zusammengetan.
Die beiden Jungs wollten die Getränke im Pool kühlen.
Die beiden Liquide unterscheiden sich in noch einem weiteren Punkt.
Die beiden Männer hielten Händchen.
Die beiden Männer unterhielten sich auf Englisch über Kohlmeisen.
Die beiden Putzlumpen haue ich dir gleich um die Ohren!
Die beiden Thermometer sind sich über die Temperatur uneinig.
Die beiden denken sich für jedes ihrer Lieder einen neuen Künstlernamen aus.
Die beiden gebürtigen Neuseeländer liebäugeln mit einem Wintergarten.
Die beiden haben heimlich auf der Toilette geraucht.
Die beiden halten zusammen wie Pech und Schwefel.
Die beiden können sich offenbar nicht leiden.
Die beiden sind clean, den hier muss ich noch testen.
Die beiden sind ein sehr süßes Pärchen.
Die beiden sind in der Bibliothek ineinander gerasselt.
Die beiden sind seit Montag Abend abgängig.
Die beiden waren so miteinander beschäftigt, dass sie kaum zum Schlafen kamen.
Die beiden werden bestimmt schwer.
Die beiden wurden bei ihrem geheimen Stelldichein gestört und mussten abbrechen.
Die beim Raketenstart wirkenden Beschleunigungskräfte wären wohl auch nicht so gut.
Die bekommen hier immer Füße.
Die beleidigte Leberwurst spielen.
Die beste Theorie ersetzt keine praktischen Übungen.
Die beste Wasserpistole ist die, die am Gartenschlauch hängt.
Die besten Bogenschützen schießen genau in den Sehschlitz des Helms.
Die besten Dinge im Leben sind gratis.
Die besten Frisuren erziehlt man mit einem Föhn, der auch eine Kalt-Stufe besitzt.
Die besten Frisuren erzielt man mit einem Föhn, der auch eine Kaltstufe besitzt.
Die besten Grundstücke haben sich schon andere reserviert.
Die besten Hooligan-Schlägereien gibt es immer noch in der zweiten Liga.
Die besten Jahre liegen etwas länger zurück.
Die besten Jahre liegen schon etwas länger zurück?
Die besten Plätze sind schnell vergeben.
Die besten Preise gibt es nur bei mir!
Die bevorstehende Invasion bereitet ihm Kopfzerbrechen.
Die billigen Schuhe von Deichmann haben immer nur ein Jahr gehalten.
Die blaue Linie begrenzt das Spielfeld.
Die blauen Schuhe.
Die brauchen wir nicht.
Die brennenden Ölfelder in Kuwait verursachten Luftverschmutzung, die zur Atemnot führte.
Die britische Regierung wird nicht mehr Teil des Europäischen Rates sein.
Die böse Hexe jätete ihr Gemüsebeet.
Die böse Hexe wird Thymian und Salbei für den Winter trocknen.
Die bösen Killerspiele sind schuld!
Die coolen Leute sitzen im Bus ganz hinten.
Die coolsten Rapper kommen aus Hürth.
Die daraus entstehenden Halluzinationen wurden als Visionen und Prophezeiungen interpretiert.
Die dazu benötigten Heilkräuter wachsen nur im Himalaja.
Die derzeitigen Temperaturen sind fast schon tropisch.
Die deutsche Post A-G ging aus der Privatisierung der deutschen Bundespost hervor.
Die deutsche Rechtschreibung ist für einige Korrekturprogramme eine große Herausforderung.
Die diesjährige Erkältungswelle hat viele Menschen umgehauen.
Die direkt Betroffenen waren nämlich von der Befragung ausgeschlossen.
Die drei Journalistinnen mussten fliehen.
Die drei Leuchten blinken kurz auf, während die Tastatur initialisiert wird.
Die drei durften sich erst mal eine Standpauke von Tristan anhören.
Die drei mögen mit uns kommen.
Die drei sahen der Spinne beim Weben ihres Netzes zu.
Die drei suchen nach einer Stelle, an der sie ins Wasser gehen können.
Die drei wurden in der verbotenen Zone erwischt.
Die dreistellige Sicherheitszahl steht auf der Rückseite der Kreditkarte.
Die drittgrößte Stadt in Österreich heißt Linz.
Die durchgestrichene Mülltonne bedeutet, dass Akkus nicht in den Hausmüll gehören.
Die durchgestrichene Mülltonne bedeutet, dass Batterien nicht in den Hausmüll gehören.
Die dänische Männer-Handballnationalmannschaft vertritt Dänemark bei internationalen Turnieren im Handball.
Die dümmsten Bauern ernten die dicksten Kartoffeln.
Die eigene Wohnung sagt viel über eine Person aus.
Die eine Seite zeigt einen stehenden weiblichen Genius, der eine Maske und Leier hält.
Die eine behauptete, sie habe nichts gesehen.
Die einen behaupten dies, die anderen behaupten das.
Die einen im wörtlichen, die anderen im übertragenen Sinne.
Die einen kennen mich, die anderen können mich.
Die einen wollen ihren Namen nicht preisgeben, die anderen sind zu stolz.
Die eingeschränkte Aussicht auf die Waldlichtung ist berauschend.
Die einheimischen Völker bekamen Mitleid, als sie die unbeholfenen Fremdlinge sahen.
Die einzelnen Seiten kann man auch lokal speichern.
Die einzige rechtmäßige Besitzerin der Stute ist Sinja Strunk.
Die elektronische Fahrplanauskunft ist momentan nicht erreichbar.
Die elektronische Musik kam vom Band.
Die enthaltende Litze aus Kupfer ist lächerlich dünn.
Die entscheidende Frage ist, wer hat hier von wem kopiert?
Die erhöhte Mobilität führt zu geringerer Wohnungsnachfrage in Universitätsnähe.
Die erste Führungsposition, die er in seinem Leben bekleidete, war die des Klassensprechers.
Die erste Reisegruppe hat sich im Besucherzentrum eingefunden.
Die erste Staffel endete mit einem spannenden Cliffhanger.
Die erste asiatische Auflage des Eurovision Song Contest findet dieses Jahr in Australien statt.
Die ersten Läufer haben bereits wegen Seitenstichen abgebrochen.
Die ersten achtzig Prozent schafft man in zwanzig Prozent der Zeit.
Die ersten drei Stunden meines Dienstes war ich alleine im Großraumbüro.
Die erwachsenen Schwäne sind weiß, die kleinen grau und schlechter zu sehen.
Die externe Festplatte hat ein weißes Gehäuse.
Die extreme Vernetzung wird uns noch teuer zu stehen kommen.
Die fahren hier alle wie die Bekloppten.
Die faire Computermaus.
Die falsche Größe wäre ein Reklamationsgrund.
Die falschen Medikamente eingenommen?
Die falschen Schuhe anzuhaben kann unangenehme Folgen haben.
Die fangen dann nämlich an zu schmoren.
Die fehlenden Quellenangaben reiche ich nach.
Die feinen Unterschiede muss man heraushören.
Die finden schnell einmal, dass etwas richtig klingt.
Die flippen dann alle aus. Und W-Lan geht dann ja auch nicht.
Die folgende Nacht verbrachte sie in der Ausnüchterungszelle.
Die folgende Szene wurde herausgeschnitten.
Die frankophonen Gebiete.
Die freie Demokratische Partei mit ihrem Vorsitzenden Herrn Lindner.
Die fährt mit Ihrem Tussenpanzer zum nächsten Briefkasten, und erzählt anderen etwas von Umweltschutz.
Die fünfte Welle kommt.
Die ganze Aktion wird sowieso in einem Fiasko enden.
Die ganze Angelegenheit ist ganz schön bitter.
Die ganze Familie schläft zusammen im Familienbett.
Die ganze Frickelei kannst du dir sparen, wenn du es so machst wie ich.
Die ganze Geschichte hatte Bodo extrem verunsichert.
Die ganze Nummer, die er da durchzieht, ist einfach nur scheinheilig.
Die ganze Situation war so oberpeinlich!
Die ganze Welt ist ein Irrenhaus, und hier ist die Zentrale.
Die ganze Woche steht das schon an.
Die ganze Zeit frage ich mich schon, was dieses blinkende Lämpchen zu bedeuten hat.
Die ganzen Details sind Ömer völlig wumpe.
Die gebürtige Italienerin war zum ersten Mal in Dithmarschen.
Die gefällt mir nicht.
Die geht nur nach außen auf.
Die gehäckselten Zweige und Äste kann man anschließend als Dünger auf die Beete verteilen.
Die gehört doch trocken gelegt.
Die gelb-grüne Flüssigkeit kannte Mike irgendwo her.
Die gelben Gummibärchen mag ich am liebsten.
Die gelben Impfpässe bitte.
Die gelernte Einzelhandelskauffrau blieb skeptisch.
Die gemessene Temperatur lag bei siebenunddreißig Grad und war somit leicht erhöht.
Die genaue Höhe berechnet sich nach der Anzahl der Tage.
Die geplanten zukünftigen Funktionen machen " GrapheneOs" noch besser.
Die gerade erst neu hinzugekommene legt ein beträchtliches Tempo vor.
Die gesamte Fastenzeit nicht zu Lügen, als Verzicht sozusagen.
Die gesamte Fastenzeit nicht zu lügen, als Verzicht sozusagen.
Die gesamte Telefonanlage im Haus ist dann tot.
Die gesamte staatliche Verwaltung darf nur auf Grund der Gesetze ausgeübt werden.
Die geschossweise erfolgende Übereinanderstellung nennt man Superposition.
Die gesperrte Autobahnausfahrt war eine Falschinformation.
Die gezeigten Filmszenen sind völlig aus dem Zusammenhang gerissen.
Die gibts doch heute gar nicht mehr.
Die gnädige Herrin ist heute nicht im Haus.
Die große Kochplatte müsste dann auf Stufe acht.
Die großzügige Gabe von Schmerzmitteln soll das Erlernen einer Schonhaltung verhindern.
Die größte Auswahl in ganz Katalonien!
Die größte Sicherheitslücke ist meist der Anwender.
Die größte Wüste der Welt ist die Eiswüste Antarktis.
Die größten Hits der Achtziger, Neunziger und von heute.
Die grüne Lunge der Erde hat Lungenkrebs.
Die grüne Taste ist die Wahlwiederholung.
Die grünen Fliegen sind die schlimmsten.
Die gute Vase ist zu Bruch gegangen.
Die günstigen Tagestickets gelten erst ab neun Uhr, wenn der Berufsverkehr durch ist.
Die habe ich "schon immer" gebraucht.
Die haben auch immer gereicht.
Die haben doch alle einen Schuss!
Die haben doch einen Stock im Allerwertesten.
Die haben meinen Bruder festgenommen.
Die haben mich beim Crowdsurfing beklaut!
Die haben mich nicht bekommen.
Die haben schöne Sachen da.
Die haben sich alle da hingedrängelt.
Die haben so einen an der Murmel.
Die haben uns abgezockt!
Die haben wir nicht noch einmal.
Die haben, glaub ich, jahrelang geschlafen.
Die haben, glaube ich, jahrelang geschlafen.
Die halbe Nachbarschaft befindet sich im kalten Krieg mit der anderen Straßenseite.
Die halten Sie zwar für psychisch gestört, aber sie sind ahnungslos.
Die harten Drogen hatte sie unter dem Bett versteckt.
Die harten Kerle von Santiano betonen ihre Männlichkeit.
Die hat doch einen an der Musik.
Die hat einen an der Murmel.
Die hat ja eine Reibeisenstimme wie ein Kerl.
Die hat ja einen Bock geschossen heute.
Die hat nämlich ein Loch.
Die hat sich die Haare heute nicht onduliert.
Die hatte ich mir vom Sperrmüll besorgt.
Die heilige Kuh darf nicht geschlachtet werden.
Die herstellung und der Handel sind Strafbar.
Die heutige Kollekte fließt in meine persönlichen Ersparnisse.
Die heutigen Emos waren früher die Grufties.
Die hier?
Die hilft nicht nur bei Stromausfall, sondern hilft auch ihn zu verhindern.
Die hineingelegte Reklame landet sofort im Altpapier.
Die hohe Handlungsdichte überfordert mich bei anderthalbfacher Geschwindigkeit.
Die hundertzwölf ist im Notfall zu wählen, nicht im Zweifelsfall.
Die hyperbolische Funktion schmiegt sich an beide Achsen an.
Die hängen Jahre hinterher.
Die hässlichen Energiesparlampen enthalten das sehr giftige Quecksilber.
Die hätte mal nach Finnland gehen sollen.
Die ideale Kombination für zukünftige Arbeitgeber.
Die ihm zugedachte Aufgabe konnte er trotz Handicap sicher lösen.
Die in Pulverform.
Die in der zweiten Reihe.
Die in diesem Bundesgesetz verwendeten personenbezogenen Ausdrücke umfassen Frauen und Männer gleichermaßen.
Die inhaltslosesten Wahlplakate zeigen nur einen Krawattenträger, seinen Namen und seine Partei.
Die inneren Organe sind dann bereits ausgebildet.
Die inneren Organe werden vom Chitinpanzer geschützt und gestützt.
Die isländische Band hielt eine palästinensische Flagge in die Höhe.
Die isotonische Kochsalzlösung ist hingegen absolut keimfrei.
Die ist aber noch originalverpackt.
Die ist allerdings eher Nische und muss unter Umständen komplizierter beschafft werden.
Die ist die Verordnung des Bundesministers mit Durchführungsvorschriften für die kommissionelle Sinnenprobe.
Die ist die Verordnung des Bundesministers über Banderolen.
Die ist freie Werknutzung im Interesse der Rechtspflege und der Verwaltung.
Die ist hart im Nehmen.
Die ist ja drollig.
Die ist leider in Paris und geht durch den Park spazieren.
Die ist nicht sehr teuer, ich würde sie Ihnen für vier Mark lassen.
Die ist stabil.
Die ist zwei Wochen dort.
Die junge Hals-Nasen-Ohren-Ärztin bangt um ihren Arbeitsplatz.
Die jungen Leute haben heutzutage keinen Respekt mehr!
Die jungen Leute wollen lieber zu Genderthemen forschen als Wärmepumpen installieren.
Die jungen Talente machen Hoffnung.
Die jungs gehen morgen in die Sauna.
Die kann jeder gebrauchen.
Die kann man auf einer Skihütte nutzen.
Die kann man beim Tierarzt kaufen, kostet fast vierzig Euro.
Die katalanischen Sprecher haben Beachtliches geleistet.
Die klassichen Eissorten sind Vanille, Schokolade und Stracciatella.
Die kleine Ruth spielt mit einem Flummi.
Die kleine Ulrike aus Baden-Baden vermisst ihre Eltern.
Die kleine Zahl wird gepikst und die große vom Krokodil gefressen.
Die kleinen Fischerboote liegen hier am Kai.
Die kleinen Gassen und die alten Gebäude versprühen einen tollen Charme.
Die kokette Frittenverkäuferin verkauft heute Kroketten.
Die korinthische Ordnung ist der jüngste der drei Baustile der antiken griechischen Architektur.
Die koronare Herzkrankheit ist einer Corona-Infektion nicht zuträglich.
Die kostet nur drei Mark.
Die kurvenreiche Fahrt ist nicht jedermanns Sache.
Die können schließlich auch nicht gehackt werden.
Die könnte dieses Jahr knapp werden.
Die künstliche Intelligenz zur Wegsuche kommt mit den Wendeschleifen nicht klar.
Die kürzeste Rolltreppe der Welt befindet sich in der japanischen Stadt Kawasaki.
Die kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten ist gewöhnlich mit einer Baustelle versperrt.
Die langanhaltende Dürre machte den Bauern sorgen.
Die laute Blondine finde ich auf die Dauer sehr anstrengend.
Die letzte Oktoberwoche hab ich Ferien.
Die letzte Sanierung fand im Jahr zweitausendfünf statt.
Die letzten Tage schien die Sonne so stark, dass die Wiese ganz ausgetrocknet war.
Die letzten Vorkommen wurden gnadenlos ausradiert.
Die letzten Ziffern des Binärcodes bilden eine Prüfsumme.
Die letzten drei Kandidaten sind alle an der Fünfzig-Euro-Frage gescheitert.
Die liest doch sowieso keiner.
Die machen einen arm.
Die manuelle Korrektur erfolgt sinngemäß - meistens jedenfalls.
Die mecklenburger Schweiz ist sehr hügelig.
Die medizinische Versorgung schwangerer Menschen ist vielerorts unzureichend.
Die meine ich doch gar nicht!
Die meine ich.
Die meiste Radiowerbung ist schlecht gemacht.
Die meiste Zeit stehen Teller ungenutzt im Schrank herum.
Die meisten Akteure des Films haben nicht mal einen Namen!
Die meisten Apps für Smartphones können nichts, was nicht auch eine Website könnte.
Die meisten Befürworter der Wiederauferstehung fürchten sich vor Zombies.
Die meisten Blockbuster fallen durch.
Die meisten Bürger sind zu bequem für einen Boykott.
Die meisten Chorsänger haben keine Ahnung, was der Text bedeutet.
Die meisten Fahrer haben ihre Freisprechanlage so laut, dass man draußen mithören kann.
Die meisten Fehler werden immer wieder aufs Neue gemacht.
Die meisten Gebäude der Technischen Universität Wien befinden sich im Stadtzentrum von Wien.
Die meisten Gespräche mit meinem Nachbarn laufen so über den Gartenzaun.
Die meisten Handynutzer machen ihre Panoramaaufnahmen falsch.
Die meisten Legehennen werden nicht einmal zwei Jahre alt.
Die meisten Lehrer gehen gut mit der aktuellen Situation um.
Die meisten Leute ignorieren ja noch immer, dass Deutschland eine koloniale Geschichte hat.
Die meisten Menschen finden Organspenden sinnvoll.
Die meisten Menschen führen hin und wieder Selbstgespräche.
Die meisten Menschen haben noch nie Schnee gesehen.
Die meisten Menschen interessieren sich nur für die langweiligen Aspekte des Lebens.
Die meisten Menschen suchen irgendwann den Sinn des Lebens.
Die meisten Menschen ziehen nicht gerne weit von ihrer Heimat fort.
Die meisten Messdiener sind Messdiener, weil ihre Eltern das so wollen.
Die meisten Nachahmer lockt das Unnachahmliche.
Die meisten Passagiere fahren die Strecke von Endstation zu Endstation.
Die meisten Pendler nehmen es gelassen.
Die meisten Probleme lösen sich von alleine.
Die meisten Server arbeiten mit Linux.
Die meisten Säugetiere bleiben bis zu ihrem Tod fruchtbar, auch die Weibchen.
Die meisten davon findet man in Skandinavien, nehme ich an.
Die meisten davon sind Gescheiterte, die die Schuld bei anderen suchen.
Die meisten davon sind auch hochseetauglich.
Die meisten davon sind wahr.
Die meisten der Räume sind großzügig bemessen.
Die meisten der Stellen wurden unter der Hand vergeben.
Die meisten dieser Produkte sind einfach nicht zu Ende gedacht.
Die meisten dieser Ratgeber sind einfach nur für die Tonne.
Die meisten haben sich nicht über das Thema informiert.
Die meisten können sich das wahrscheinlich nicht vorstellen.
Die meisten privaten Telefongespräche werden abends geführt.
Die meisten sind dem Netzwerk beigetreten, weil die meisten anderen dem Netzwerk beigetreten sind.
Die meisten unserer Wähler leiden unter Realitätsverlust im Endstadium.
Die meisten würden einfach ertrinken.
Die meisten öffentlichen Parks und Gärten werden vom Amt für Kultur und Freizeit verwaltet.
Die meistgestellten Fragen geben ganz bestimmt eine Antwort darauf.
Die mir bis dato unbekannte Bibliothek hat sich als Goldgrube entpuppt.
Die motiviertesten Mitarbeiter nützen nichts, wenn sie keine Skills haben.
Die muss ich morgen nur noch in die Ideenwolke schreiben.
Die müssen doch denken ich bin verrückt.
Die müssen sich heimlich abgesprochen haben.
Die müssen wir mit herunter nehmen.
Die nachfolgenden Sendungen verzögern sich um unbestimmte Zeit.
Die nervigsten meiner Nachbarn habe ich durch bezahlte Statisten ersetzt.
Die neue Azubine schlägt sich ganz wacker.
Die neue Genschere ist kein Allheilmittel.
Die neue Modellreihe verkauft sich wie geschnitten Brot.
Die neue Regelung gilt ab sofort.
Die neue Spielekonsole ist großartig!
Die neue Technik ist Opa zu kompliziert.
Die neuen Beiträge werden erst sichtbar, nachdem sie manuell importiert wurden.
Die neuen Covid Mutanten sind teilweise als besorgniserregend eingestuft worden.
Die neuen Enthüllungen über den Funktionär ändern alles.
Die neuen Fenster schirmen den Straßenlärm deutlich besser ab.
Die neuen Nachbarn sind schon ein wenig seltsam.
Die neugeborenen Löwen sind noch ganz handzahm.
Die neunundzwanzigjährige Pharmazeutin wuchs in einem Hundert-Seelen-Dorf auf.
Die neusten Nachrichten im Anschluss.
Die noch cooleren seilen sich vom Hubschrauber aus ab.
Die nukleare Abschreckungspolitik habe siebzig Jahre lang den Frieden in Europa und Nordasien gesichert.
Die nächste "Reform" kommt bestimmt!
Die nächste Autobahnabfahrt ist nur wenige Kilometer entfernt.
Die nächste Ladung geht direkt nach Singapur.
Die nächste Station muss ich raus.
Die näheren Bestimmungen für den Rundfunk und seine Organisation sind bundesgesetzlich festzulegen.
Die näheren Bestimmungen über das Verfahren für das Volksbegehren werden durch Bundesgesetz getroffen.
Die näheren Bestimmungen über das Wahlverfahren werden durch Bundesgesetz getroffen.
Die näheren Bestimmungen über das Wahlverfahren werden durch die Landtagswahlordnungen getroffen.
Die obere Schicht sollte stichfest sein.
Die obersten Organe der Vollziehung sind der Bundespräsident, die Bundesminister und Staatssekretäre.
Die offizielle Version lautet ganz anders.
Die ordentliche Gerichtsbarkeit geht vom Bund aus.
Die ostpolyne­sischen Inseln gehören poli­tisch zu Französisch-Polyne­sien.
Die paar Cent sind halt auch egal.
Die passen doch überhaupt nicht zusammen!
Die planlose Frau wollte nachsehen und öffnete die Dose.
Die politisch korrekte Bezeichnung lautet, soweit ich weiß, digitaler Analphabet.
Die politische Position des Präsidenten war umstritten.
Die probieren ständig neue Ansätze aus.
Die ramponierten kann ich rabattieren.
Die rasende Reporterin auf der Suche nach ihrer Story.
Die rechte Düse scheint verstopft zu sein.
Die rechten Tendenzen hat man jahrelang nicht wahrhaben wollen.
Die rechten Tendenzen ziehen sich in Sachsen bis in die Justiz.
Die reine Lehre sieht etwas anderes vor.
Die resolute Dame kam schnell wieder zur Besinnung.
Die restlichen Mittel gehen für Öffentlichkeitsarbeit drauf.
Die resultierende Gesamtmenge ist immer noch recht überschaubar.
Die richtige Antwort lautet immer Gulasch.
Die rostige Fahrradkette benötigt etwas frisches Kettenöl.
Die rot blinkenden Windkraftanlagen sehen in der Nacht hammermäßig aus!
Die rote Stelle an seinem Kopf verriet, dass dies öfter passierte.
Die russische Sprache wird mit kyrillischen Buchstaben geschrieben.
Die römischen Kriege wurden nämlich durch Produktplatzierungen finanziert.
Die saure Substanz hat dem Mörtel ordentlich zugesetzt.
Die schaut man sich zwei Stunden an, nur um am Ende traurig zu sein.
Die schlimme Nachricht ist, dass die Softwarehersteller langsam darauf reagieren.
Die schlimmsten Stürme sind vorbei gezogen.
Die schlimmsten Stürme sind vorbeigezogen.
Die schnelle Luft vom Äquator zieht in Breiten, in denen die Oberfläche langsamer rotiert.
Die schreibt man nämlich mit "A".
Die schweigende Mehrheit.
Die schönen Ecken des Internets sagen dass es in Ordnung ist, Dinge auszuprobieren.
Die schönsten Tore sind die, die oben flach ins Eck gehen.
Die seit Jahren baufällige Brücke muss dringend saniert werden.
Die selbsternannte Alternative fürs Autoland Deutschland sieht keine Alternative zum Auto.
Die sibierische Blaubeere hat schon Früchte getragen.
Die sibierische Blaubeere ist angewachsen.
Die sieht doch wie ein Kerl aus.
Die sind alle noch nicht volljährig.
Die sind am Hintereingang.
Die sind ferngesteuert.
Die sind ferngesteuert?
Die sind hier schon krass in der Unterzahl.
Die sind lecker.
Die sind sogar noch schlimmer als Versicherungen.
Die sogenannte Dritte Hand hält die beiden Kabelenden, die verlötet werden sollen.
Die sollen sich nicht so anstellen!
Die solltest du eigentlich nicht haben.
Die spielen wie ein aufgescheuchter Hühnerhaufen.
Die spinnen, die Römer.
Die spuckt doch nur.
Die stabile Seitenlage gehört zu den lebensrettenden Sofortmaßnahmen, die jeder beherrschen sollte.
Die stehen da vorne am Zaun und stecken die Köpfe zusammen.
Die steilste Strecke des Intercity-Expresses führt durch Geislingen an der Steige.
Die steinerne Brücke von Regensburg ist sehr beeindurckend.
Die studiert nicht, die chillt nur am Aachener Weiher.
Die ständigen Emotionswechsel machten sie fertig.
Die stärksten Dauermagnete sind aus Neodym.
Die synthetische Stimme wird anhand dieses Musters modelliert.
Die tatsächliche Wirkung wurde noch nicht abschließend geklärt.
Die taube Nuss hört das nicht mehr.
Die technischen Voraussetzungen sind geschaffen worden.
Die temporäre Datenbank wird neu erstellt.
Die tief stehende Sonne blendet den Fahrer.
Die tiefgekühlten Erbsen mussten erst auftauen.
Die tragenden Teile meines Wagens sind auch knusprig.
Die täglich erhöhten Forderungen brachten uns an den Rand der Verzweiflung.
Die türkise Linie markiert das Spielfeld.
Die umgangssprachlich Hartz vier genannte Sozialleistung ist eine staatlich finanzierte Transferleistung.
Die umgangssprachliche Form von Nein hat ein langes E.
Die unbefugte Beseitigung der Absperrung und das unbefugte Betreten der abgesperrten Räume ist verboten.
Die veralteten Halogenlampen erzeugen mehr Hitze als sichtbares Licht.
Die verantwortlichen Stellen haben nicht die nötigen Kapazitäten um jedem gemeldeten Fall nachzugehen.
Die verehrteste Geschichtenerzählerin des Landes kam zur Tür herein.
Die verfluchte Katze hat schon wieder den Holzstapel umgeworfen!
Die verkaufen jetzt Plunder hier.
Die verkaufte Auflage betrug im Mai eine Million Exemplare.
Die verkaufte Auflage betrug im ersten Jahr zwei Millionen Exemplare.
Die vernünftigsten Stimmen sind selten die lautesten.
Die verschiedenen Produkte sind mal wieder absichtlich nicht miteinander kompatibel.
Die verschiedenen Scherenarten beim Frisör haben alle einen eigenen Namen.
Die verschneiten Berge waren das perfekte Wintersportgebiet.
Die verstehen nur Bahnhof.
Die verstehen sehr wenig, die nur das verstehen, was sich erklären lässt.
Die versteht auch nur das, was sie verstehen will.
Die verwendete Ausdrucksweise bedient sich vulgärer Sprache.
Die vielen Aktivistinnen haben letztendlich doch etwas erreichen können.
Die vielen Findlinge prägen das Bild des Nordstrandes.
Die vielen Nachkommastellen sind natürlich nicht ganz ernst gemeint.
Die vielen Patrouillen haben Sie vielleicht auch schon bemerkt.
Die vielen Quellwolken lassen Aufwinde vermuten.
Die vielen Schulbücher sind total unnötig.
Die vielen schlechten Rezensionen kann ich nicht ganz nachvollziehen.
Die vielen tausend eingesprochenen Sätze sollte man mal zu einer Geschichte verbinden.
Die vier Feldspieler spielen in einer Rautenformation.
Die vierte Coronawelle rollt.
Die vierte Welle ist nun auch hier eingetroffen.
Die vierte Welle kommt angerollt.
Die vierzehn Wörter von Common Voice.
Die volle Glaubens- und Gewissensfreiheit ist Jedermann gewährleistet.
Die vollen Milchkannen stehen im kühlen Keller.
Die von langer Hand geplante Erneuerung steht nun vor dem Aus.
Die wachsamen Bürger, das sind Herr Arndt, Frau Stelzer und meine Wenigkeit.
Die wachsende Wirtschaft konnte die sinkende Mitgliederzahl überkompensieren.
Die wahren Gewinner der Show sind nicht die Erstplatzierten.
Die war auch enorm süß geschrieben. Aber eigentlich lese ich lieber Sci-Fi.
Die waren schwer zu beschaffen.
Die weise Eule ist in Wirklichkeit ein gnadenloses Raubtier.
Die wenigen Fenster sehen aus wie Bullaugen.
Die wenigsten Fahrzeuge sind wirklich geländetauglich.
Die wenigsten Fälle verlaufen so wie dieser.
Die wenigsten Leute kannten damals die zugehörigen Musikvideos.
Die werden ja nicht schlecht.
Die werden uns noch kennenlernen!
Die wertvollsten Dinge im Leben gibt es kostenlos.
Die wichtigste Grundvoraussetzung ist, daß alle keine Ahnung haben.
Die wievielte Schnittstelle ist das jetzt?
Die will ich nicht.
Die wird gerne vergessen.
Die wird nur im Notfall aufgebaut.
Die wohl wichtigste Kompetenz ist es, die Grenzen der eigenen Kompetenz richtig einzuschätzen.
Die wollen mir einen Mord anhängen.
Die wolltest du wohl klauen!
Die wunderbare Fähigkeit, die sich Träumen nennt, sollst du nie verlernen.
Die wären nämlich alle geschmolzen gewesen.
Die wöchentliche Ruhezeit kann in einzelnen Wochen gekürzt werden oder entfallen.
Die würde sich auch im Garten gut machen.
Die würden sicher nichts verschweigen.
Die zahlen jetzt Schutzgeld und das nicht wenig.
Die zehn Impfangebote.
Die zehntausend Sätze schaffen wir alle zusammen auch noch!
Die zentralen Elemente sind Gefühlskälte und Ignoranz sowie Mangel an Kommunikation.
Die zerstören meine Libido.
Die zu fällenden Bäume wurden bereits im Voraus markiert.
Die zufällig zusammengewürfelte Truppe hat sich sehr gut vertragen.
Die zusätzlichen Gebühren für den Schnellbus waren Victor einfach zu hoch.
Die zwei Podcasterinnen sprechen über die Rolle von Frauen im Technikumfeld.
Die zwei verbindet eine merkwürdige Hassliebe zueinander.
Die zwei Ärztinnen haben eine neue Praxis eröffnet.
Die zweite Frage können wir ganz klar bejahen.
Die zweite Sitzungsperiode begann am fünfzehnten Juni zweitausendsiebzehn.
Die zärtlichen Berührungen brachten seine Gefühle in Wallung.
Die Äpfel lagert mein Onkel im Keller.
Die Äpfel sind groß, rot und lecker.
Die Ärzte raten Claudia vom Schäferhund ab.
Die Öffnung ist dehnbar.
Die Öffnungszeiten der Geschäfte weiten sich immer weiter aus.
Die Österreichische Gebärdensprache ist als eigenständige Sprache anerkannt.
Die Österreichische Volkspartei hat laut den Umfragen eine absolute Mehrheit.
Die Überquerungshilfe aus dem Beamtendeutsch ist umgangssprachlich der Zebrastreifen.
Die Überschrift passt überhaupt nicht zum Text.
Die öffentlichen Aemter sind für alle Staatsbürger gleich zugänglich.
Die öffentlichen Universitäten sind Stätten freier wissenschaftlicher Forschung, Lehre und Erschließung der Künste.
Die ölgefeuerte Heizung ist eine alte Dreckschleuder, welche modernisiert werden muss.
Die österreichischen Staatsbürger haben das Recht, sich zu versammeln und Vereine zu bilden.
Die überspringe ich dann meistens.
Die übertriebene, aber ehrliche Entschuldigung von Reinhard habe ich dann doch angenommen.
Die übrig gebliebenen Dokumente waren ohne praktischen Wert.
Die übrigen Weine sind bei uns in der Verkaufsstelle zum Abholen bereit.
Die, die auch im Chor singt.
Die, ähm, das Kapitel zwölf ist ja eine Hausaufgabe.
Diebe in meinem Geschäft toleriere ich nicht!
Diebe sind des Nachts in den Schuppen eingebrochen.
Diejenigen, die den Krieg wollen, dürfen sich gerne gegenseitig abschießen.
Diejenigen, die im Studium am meisten feiern, beenden es meistens auch am schnellsten.
Dienst ist Dienst und Schnaps ist Schnaps.
Dienst nach Vorschrift?
Dienstag ist fast schon Wochenende.
Dies bestätigte wohl ihre schlimmsten Befürchtungen.
Dies betrifft alle Influencer und all jene, die sich für welche halten.
Dies bezogen auf die Gesamtkilometer, dreißig Cent pro gefahrenen Kilometer.
Dies brachte wiederum dem Verlag ein Aufsichtsverfahren ein.
Dies führt das elektronische System ab adsurdum.
Dies geht nur mit offenen Daten.
Dies gibt Don in seinem Lied sinngemäß wieder.
Dies gilt besonders für das Satzende, das mit einem Punkt markiert wird.
Dies gilt sowohl für höhere Ebenen, wie Ministerien, als auch für das Lehrpersonal.
Dies hat die Behörde auch korrekt umgesetzt und einen Gebührenbescheid erlassen.
Dies hier ist kein Radweg!
Dies ist als Aufforderung an alle Täter und Trittbrettfahrer zu verstehen.
Dies ist das Waschprogramm für Hemden und Blusen.
Dies ist das einzige noch unbebaute Grundstück in der Innenstadt.
Dies ist der perfekte Moment, die Karten auf den Tisch zu legen.
Dies ist die Aufgabe des Sprengmeisters.
Dies ist die Fakultät für Informatik an der Technische Universität Wien.
Dies ist die Stadt, in der ich aufwuchs.
Dies ist die dunkle Seite der Nacht.
Dies ist ein Computer von Dell.
Dies ist ein Passivhaus.
Dies ist ein Privatweg, also verschwinde!
Dies ist ein Teil des Grundsatzprogramms.
Dies ist ein Test.
Dies ist ein kleiner Schritt für die Menschheit, aber ein riesiger Sprung für mich!
Dies ist ein nützliches Mittel gegen Übergewicht.
Dies ist ein verständliches Anliegen.
Dies ist eine Geheimbotschaft.
Dies ist eine Korrektur.
Dies ist eine Ungleichbehandlung wohlhabender Bürger.
Dies ist kein Schnelllesewettbewerb.
Dies ist mein Beitrag zu mehr Gerechtigkeit in der Welt.
Dies ist meine grundsätzliche Arbeitseinstellung in allen Fragen des Berufslebens.
Dies ist nur eine Übung.
Dies ist original flex.
Dies ist schon die dritte Apotheke, die kein Sinnlosium akut verkauft!
Dies ist sicherlich auch der Tatsache geschuldet, dass man nur annehmen oder ablehnen kann.
Dies ist unser Grundgerüst, das nun sukzessive erweitert wird.
Dies kann einige Minuten dauern.
Dies könnte die Kosten bei der Herstellung von Spaghetti dramatisch reduzieren.
Dies lässt sich ganz einfach mit einer Waage, einem Ball und einer Ballpumpe nachweisen.
Dies nennt man Epigenetik.
Dies nutzen sie zur Orientierung.
Dies scheint mir eine angemessene Musikwahl zu sein.
Dies sei ihm doch wohl noch erlaubt.
Dies sind zwei Eigenschaften, die wunderbar miteinander im Einklang stehen.
Dies soll allen Dieben eine Warnung sein.
Dies sollte bis spätestens einen Monat nach dem Termin getan werden.
Dies war der Beginn einer lang anhaltenden Männerfreundschaft.
Dies war ein Vorgeschmack auf die Zukunft.
Dies war nur durch seine geografische Isolation vom Rest der Welt möglich.
Dies wiederum ist aus technischer Sicht nicht korrekt.
Dies wäre meine vierte Ehe und langsam habe ich das Heiraten satt.
Dies zeigt die Ermessensnatur der Gebührenhöhe.
Dies zu erkennen, ist nicht jedermanns Stärke.
Diese Abstandsregelungen sind echt klasse.
Diese Altlast müßen wir entsorgen.
Diese Ampel ist das Lächerlichste, was die Stadt in den letzten Jahren gebaut hat.
Diese Angebote und Sammlungen werden schrittweise erweitert.
Diese Ansichtskarte haben eure Enkelkinder für euch ausgesucht.
Diese App ist der komplette Müll.
Diese Arbeit macht wirklich Spaß, solange man die Konsequenzen seines Handelns nicht tragen muss.
Diese Arbeiterschuhe sind mit Stahlkappen ausgestattet.
Diese Art des Rennens wird als Seitschritt bezeichnet.
Diese Art kommt überall im Flussdelta vor.
Diese Ausreden kenne ich nur zu gut.
Diese Behauptung hört man selbst dann, wenn das Gegenteil auf der Hand liegt.
Diese Beinhaltung ist sehr ungesund.
Diese Bruchbude gehört abgerissen.
Diese Captchas kann doch kein Mensch lösen!
Diese Chips haben einen ekligen Nachgeschmack.
Diese Darstellung der Abläufe hat nichts mit seriösem Journalismus zu tun.
Diese Deppen laufen überall herum.
Diese Dokumente wurden als "streng geheim" eingestuft.
Diese Einstellung finde ich nicht gut, okay?
Diese Entscheidung überlasse ich euch.
Diese Ereignisse sollten nicht in Vergessenheit geraten.
Diese Erfahrung wird außerdem auch in Ihrem Chatlog und in Ihrem Kampflog angezeigt.
Diese Erkenntnis ist wohl der erste Schritt in die Selbstständigkeit.
Diese Erklärung kannst und solltest du eins zu eins ins Wiki kopieren.
Diese Fanpost ist nicht so berauschend.
Diese Fehlermeldung kriege ich neuerdings ständig zu Gesicht.
Diese Filiale wird geschlossen.
Diese Firma beschäftigt sich mit Robotik.
Diese Formulierung ist mir noch zu verschwurbelt.
Diese Frage können auch dumme Kinder beantworten.
Diese Frage stelle ich mir jedes Mal, wenn ich auf der Toilette war.
Diese Frage wirst du dir stellen lassen müssen.
Diese Frage wurde im Plenum diskutiert.
Diese Fragen stelle ich auf Grundlage des Schwarzarbeitsbekämpfungsgesetzes.
Diese Frau bringt mich noch um den Verstand!
Diese Frau ist eigentlich die einzige, der man keinen Vorwurf machen kann.
Diese Frauen neigen gelegentlich zu Gewalt.
Diese Frauenzeitschrift ist von vorne bis hinten eine einzige Problemzone.
Diese Gelegenheit hat Hakan sich nicht nehmen lassen.
Diese Gelegenheit kann man nutzen.
Diese Geschichte erzählt sie jedes Mal.
Diese Gesetzeslücke müssen wir umgehend schließen!
Diese Halbwahrheiten hier sind manchmal schon anstrengend mit ja zu werten.
Diese Hausmittel hat ja nun wirklich fast jeder zu Hause.
Diese Hautcreme ist super eklig.
Diese Heilungsrate nimmt sogar noch zu, wenn Sie sich hinsetzen.
Diese Institution existiert seit mehreren Jahren, und sie hat sich bewährt.
Diese Jacke gefällt mir wegen ihrer Farbe sehr.
Diese Kennzeichen weisen sie als Questgeber aus.
Diese Kieselsäure fließt mit den Bächen zum Meer.
Diese Kilowattstunde hätte gespart werden können!
Diese Konservendose mit Soljanka sollte langsam mal aufgebraucht werden.
Diese Konstruktion sieht sehr abenteuerlich aus.
Diese Kopfhörer sind geeignet für Schwerhörige und solche, die es werden wollen.
Diese Kröte musst du schlucken.
Diese Körpermaße sehen schon nicht mehr gesund aus.
Diese Leitung ist nicht sicher.
Diese Leute haben nämlich viel Zeit und wenig Lust auf Anstrengung.
Diese Leute halten sich für gebildet, weil sie ins Theater gehen.
Diese Leute sind überall und nirgendwo.
Diese Linie haben wir längst überschritten.
Diese Liste ist als Vorschlag zu verstehen.
Diese Maßnahme soll helfen, die Angestellten zu sensibilisieren.
Diese Menschen sollte man nicht aufhalten.
Diese Milch ist laktosefrei.
Diese Musik wird dir helfen, besser auf dich selbst zu hören.
Diese Musiksammlung soll die Vielfalt des Lebens widerspiegeln.
Diese Nachricht beruhigte ihn augenscheinlich und er hielt kurz inne.
Diese Nacht hat sie zu mir gesprochen und mir befohlen, den Entführer zu finden.
Diese Neuerung ist löblich.
Diese Pandemie macht mich fertig.
Diese Playlist höre ich jetzt den ganzen Tag in Dauerschleife.
Diese Plätze sind für Star-Gäste reserviert.
Diese Preise stellen alles bisher Dagewesene in den Schatten.
Diese Reihenfolge erleichtert einiges.
Diese Route stellt hohe Anforderungen an das bergsteigerische Können.
Diese Sammelkarten stehen derzeit hoch in der Gunst der Grundschüler.
Diese Schere trennt die Spreu vom Weizen.
Diese Schriftart gefällt mir nicht!
Diese Sehenswürdigkeit lockt viele Touristen an.
Diese Seife ist seifenfrei.
Diese Serie wird unterstützt durch Produktplatzierungen.
Diese Smartwatches sind ja ganz nette Spielzeuge, aber geht das nicht auch ohne Cloud?
Diese Sonnenbrillen sind einfach alles andere als cool.
Diese Spießer sollten sich lieber mal an ihre eigene Nase fassen.
Diese Star Allüren sind hier nicht gefragt.
Diese Statistik lügt nicht.
Diese Steilküste ist sehr lang.
Diese Straße führt direkt in die Pampa.
Diese Straße führt sie in die Stadt.
Diese Sätze zu formulieren ist wie Gott zu sein.
Diese Textstelle habe ich immer nicht verstanden.
Diese Turbine treibt einen Generator an, der Strom erzeugt.
Diese Unfall Serie ist sehr ungewöhnlich.
Diese Unkenntlichmachung soll doch wohl ein Witz sein.
Diese Verordnung tritt mit Mitte Juli Zweitausend-Ein-Und-Zwanzig in Kraft.
Diese Verschlüsselung kann nicht mal der Geheimdienst knacken.
Diese Winde werden durch Corioliskräfte erzeugt.
Diese Wissenslücke gilt es zu schließen.
Diese Wohnung hat einen gewissen Charme!
Diese Zielsetzung finde ich sportlich.
Diese Zugfahrt endet hier.
Diese Züge würden dann freilich nicht an Hauptbahnhöfen halten.
Diese als besonders schlimm geltenden Ereignisse haben ein hohes Potential, Menschen zu traumatisieren.
Diese beiden hier zum Beispiel scheinen ganz gut zueinander zu passen.
Diese beiden wären ein Traumpaar, das leider nie zustande gekommen ist.
Diese besonders schöne Szene möchte ich Ihnen nicht vorenthalten.
Diese chemisch stärkere Säure zwingt die Kieselsäure aus ihrer Lösung.
Diese drei freundlichen Herren haben sich freiwillig gemeldet.
Diese dumme Spracherkennung.
Diese endlosen, mehrfach abgebrochenen und für beendet erklärten Verhandlungen sind nicht mehr auszuhalten.
Diese ganzen Fintech Startups sehen wenig vertrauenswürdig aus.
Diese gibt man bei der Abreise an der Rezeption ab.
Diese hier.
Diese himmelschreiende Ungerechtigkeit gehört geschwind abgeschafft.
Diese hätten wir gerne baldmöglichst geklärt.
Diese kratzige Jacke werde ich nie wieder anziehen.
Diese künstlichen Verzögerungen sind eine Provokation.
Diese primitive Prozessorarchitektur ist ideal zur Veranschaulichung.
Diese scheinbaren Synonyme drücken in Wahrheit verschiedene Nuancen der Konsistenz aus.
Diese ständig überall aufpoppenden Einverständnisabfragen sind unerträglich.
Diese ständigen Streitigkeiten gehen Tamara auf den Wecker.
Diese unberechenbare Schizophrenie ist beängstigend.
Diese unheimliche Frau verfolgt mich!
Diese wurde in Österreich in Wien gegründet und besteht noch heute.
Diese wurde mithin von dem Schreiben überrascht und hatte keine Chance sich zu äußern.
Diesel ist Unendlichkeit!
Diesem Bauhaus-Hype kann ich nichts abgewinnen.
Diesem Lärm würde ich mein Trommelfell nicht aussetzen wollen.
Diesem Trend folgen im Moment immer mehr Gestalter.
Diesem Umstand hat sie zu verdanken, dass sie nicht zu spät ist.
Diesen Affenzirkus kann doch niemand mehr ernst nehmen.
Diesen Antrag nicht in Ablage P einpflegen.
Diesen Bug kann man notfalls auch als Feature verkaufen.
Diesen Eindruck bekommt man manchmal beim Lesen der Nachrichten.
Diesen Freitag ist mein letzter Arbeitstag.
Diesen Gruß aus der Küche wird sie nicht vergessen.
Diesen Hamster konnte Maximilian dort nicht so einsam sitzen lassen.
Diesen Preis nehme ich nicht an.
Diesen Satz habe ich auf dem Klo verfasst.
Diesen Schnurrbart sollte er sich schleunigst abrasieren.
Diesen Sommer noch nicht, aber grundsätzlich ja.
Diesen Text hat sich eine natürliche Intelligenz ausgedacht.
Diesen Turm haben wir letzthin mit unseren Enkeln bestiegen.
Diesen Vorfall sollten beide am besten schnell vergessen.
Diesen Vorgang nennt man Spaghettisierung oder auch Spaghettifizierung.
Diesen Weg musst du alleine gehen.
Diesen Zahn werde ich dir schon noch ziehen.
Diesen musste ich dann bearbeiten.
Dieser Ausdruck war ihr nicht geläufig.
Dieser Baum hat drei Jahrhunderte und zehn Kriege überlebt.
Dieser Beitrag wurde vom Bundesnachrichtendienst gesponsert.
Dieser Bereich des Flughafens gilt als neutrale Zone.
Dieser Boom hat aber auch Nachteile.
Dieser Comic ist nur für Erwachsene.
Dieser Effekt ist auch als Müsli-Effekt bekannt.
Dieser Fehler muss in der nächsten Reissue behoben werden.
Dieser Forenbeitrag wurde manuell erstellt und ist ohne Unterschrift gültig.
Dieser Geruch, wenn jemand eine Clementine öffnet!
Dieser Gulli ist auch komisch.
Dieser InterCity fährt direkt weiter nach Hamburg.
Dieser Intercity-Express fährt nach Berlin.
Dieser Jungbrunnen ist die Quelle der ewigen Jugend.
Dieser Klasse können nur Charaktere aus den Horden-Völkern angehören.
Dieser Kommentar enthält die Einzelmeinung des Autors, die nicht zwangsweise der der Redaktion entspricht.
Dieser Kontakt hat Sie blockiert.
Dieser Krimi wird allen als unrühmliches Beispiel in Erinnerung bleiben.
Dieser Käse enthält fast keine Laktose.
Dieser Mann hat dem Tod ins Auge gesehen.
Dieser Mann ist kerngesund.
Dieser Mixer ist sehr praktisch.
Dieser Moment, wenn dein Date erzählt, dass sie Paartherapeutin ist.
Dieser Name wird üblicherweise als weiblich gesehen, und ich als Frau.
Dieser Notenschlüssel ist mir neu.
Dieser Paragraph gehört abgeschafft!
Dieser Pfaffe hat gar nicht so Unrecht.
Dieser Pilz ist zwar nicht giftig, aber ungenießbar.
Dieser Planet ist nicht für massenhaft motorisierten Individualverkehr gemacht.
Dieser Rauchabzug ist eine gefährliche Fehlkonstruktion.
Dieser Sachverhalt wird gerade vor Gericht geprüft.
Dieser Satz hat keinen tiefergehenden Sinn.
Dieser Satz hat weniger als vierzehn Worte.
Dieser Satz ist ganz persönlich auf Sie zugeschnitten.
Dieser Satz ist zu lang.
Dieser Satz kein Verb.
Dieser Satz war Händel wichtig.
Dieser Satz wurde am vierundzwanzigsten April zweitausendzweiundzwanzig verfasst.
Dieser Satz wurde mir eben diktiert.
Dieser Satz wurde von Mozilla als irreführend markiert.
Dieser Schemel ist total kippelig.
Dieser Schuss in den Ofen wurde Ihnen präsentiert von Heckler & Koch.
Dieser See ist flach und es wachsen Seerosen.
Dieser Song erhielt die Auszeichnung "von Bohlen gestohlen".
Dieser Spalt in der Wand sieht seltsam aus.
Dieser Spruch eignet sich als Motto für Führungskräfte in ausschließlich leitender Funktion.
Dieser Sänger ist einfach grandios.
Dieser Teufelskerl kann einfach alles!
Dieser Titel geht so in Ohr, dass man ihn nicht so schnell wieder vergisst.
Dieser Typ hatte mich einfach umgehauen.
Dieser Typ ist mir echt unsympathisch.
Dieser Vorfall wird ihn wohl noch lange verfolgen.
Dieser Vortrag wäre ein guter Kandidat für Bullshitbingo!
Dieser Wasserkocher ist eine komplette Fehlkonstruktion.
Dieser Weg führt zum Dorf.
Dieser Weg soll nach Wilhelmshöhe führen.
Dieser Weg war für dich vorherbestimmt.
Dieser Winkel hängt von den Brechungsindizes der Faser und ihrer Umgebung ab.
Dieser Winter wird hart für ungeimpfte Personen.
Dieser hier ist dir persönlich gewidmet.
Dieser junge Mann hier hat den Bullen des Fleisches wegen geschossen.
Dieser kleine Couchtisch kostet eintausend Euro?
Dieser kostenlose Service steht täglich rund um die Uhr zur Verfügung.
Dieser neue Computer ist eine Workstation.
Dieser tat sofort, was er sollte.
Dieser verschwenderische Umgang hat nichts mit Nachhaltigkeit zu tun.
Dieses Abwarten kommt mir bekannt vor
Dieses Argument war allerdings immer schon umstritten.
Dieses Bild als Hintergrund festlegen.
Dieses Buch hat mir die Augen geöffnet.
Dieses Einbahnstraßensystem in der Altstadt ist das reinste Labyrinth!
Dieses Eisen ist zum Brechen, genau wie deine Fotos.
Dieses Ersatzteil gibt es nicht mehr zu kaufen.
Dieses Fahrrad gehört nicht mir.
Dieses Formular ist mir gänzlich unbekannt.
Dieses Fundgebiet enthält viel Kieselsäure, und erzeugt auch Strukturen, aber alles etwas fade.
Dieses Gedicht ist für dich, liebe Amanda.
Dieses Gefühl schnürte ihm die Kehle zu.
Dieses Gesetz tritt am Tage seiner Kundmachung in Kraft.
Dieses Grundstück wäre förmlich ideal für Familie Jost.
Dieses Gutachten wurde gesponsert von folgender Firma.
Dieses Haarspray klebt nicht.
Dieses Haus wurde neunzehnhundertdrei gebaut.
Dieses Internet ist doch nur eine Modeerscheinung!
Dieses Internet ist gar nicht so schlecht, wie ich anfangs dachte.
Dieses Interview haben wir vor der Sendung für Sie aufgezeichnet.
Dieses Interview wurde schon vor einem Jahr aufgenommen.
Dieses Jahr baut sie auch Kürbisse an, drüben beim Misthaufen.
Dieses Jahr beginnen bei uns drei neue Azubis.
Dieses Jahr haben wir echt Pech mit dem Wetter.
Dieses Jahr liegen die Schulferien in Hessen ganz ungünstig.
Dieses Jahr verbringe ich meinen Urlaub in Internetforen.
Dieses Jahr verkleiden sich alle Gäste als Kindheitshelden.
Dieses Kind ist nicht von mir!
Dieses Konstrukt erscheint mir fragil wie ein Kartenhaus.
Dieses Lastenfahrrad dient dem Kindertransport.
Dieses Lied ist ein Meisterwerk!
Dieses Lied kann man eigentlich nicht nicht mögen.
Dieses Lied soll bitte auf meiner Beerdigung gespielt werden.
Dieses Mal ist es ein echtes Problem.
Dieses Mal wurde die Strasse komplett gesperrt.
Dieses Parfüm von Dominik ist nicht schlecht.
Dieses Problem gibt es allerdings nicht nur in Ostdeutschland.
Dieses Produkt führen wir nicht in unserem Sortiment.
Dieses Protokoll liegt für jeden Unterzeichnerstaat des Übereinkommens zur Unterzeichnung auf.
Dieses Puzzle hat so viele Teile, dass immer wieder Puzzleteile vom Tisch fallen.
Dieses Startup hat die Gründung eines Betriebsrats verhindert.
Dieses Stück wurde uns als Leihgabe aus einer Privatsammlung zur Verfügung gestellt.
Dieses Symbol ist das Zeichen unserer Vorfahren.
Dieses Thema geht uns alle an.
Dieses Thema ist ein heißes Eisen und sollte nicht erwähnt werden.
Dieses Video wird die Tierschützer auf den Plan rufen.
Dieses Viertel ist voller Angsthasen.
Dieses Wochenende wäre besser als nächstes.
Dieses Wohnheim ist die reinste Irrenanstalt!
Dieses Wort ist mir unbekannt.
Dieses Wort ist schwer auszusprechen.
Dieses Wort ist wenig gebräuchlich.
Dieses Zitat stammt doch aus dem Film „ein Fisch names Wanda“.
Dieses ekelhafte Krankenhausessen!
Dieses neuronale Netz generalisiert nicht gut.
Dieses strahlende Gesicht wird den Preisverleihern noch eine Weile im Gedächtnis bleiben.
Dieses tägliche Geplärre würde ich nicht ertragen.
Dieses ungebügelte Hemd hat ja noch mehr Falten als meine Haut.
Dieses war der erste Streich, doch der zweite folgt sogleich.
Diesmal gab es weder Verletzte noch Tote.
Diesmal ist uns der Mürbeteig besser gelungen.
Diesmal musste die Zahnärztin bohren.
Diesmal nehmen wir besser eine stärkere Dosis.
Diesmal war es ein Geldtransport.
Diesmal will ich anfangen.
Diesmal wird alles anders!
Diesmal wollte sie dem Obdachlosen etwas Geld geben.
Dietmar Hassel ist ein Tunichtgut, genau wie seine Geschwister.
Dietrich hat ein vorlautes Mundwerk.
Differenzieren ist Handwerk, Integrieren ist Kunst!
Digga wallah was für ein scheiß Tag heute.
Digitale Bildung an Schulen bestand zu meiner Schulzeit aus Produktschulungen für Microsoft-Produkte.
Digitale Mündigkeit ist offenbar nicht erwünscht.
Digitale Selbstverteidigung nennt sich das.
Digitale Unmündigkeit ist hierzulande ein weit verbreitetes Problem.
Digitales hingegen hält ewig, wenn – und nur wenn – man es richtig macht.
Digitalisierung hat nicht zwangsweise mit Nullen und Einsen zu tun.
Digitalisierung im öffentlichen Dienst heißt Excel.
Digitalisierung ist kein Selbstzweck.
Digitalisierung ist okay, aber bitte nicht so kopflos!
Digitalisierung kann viele Vorteile mit sich bringen, wird aber leider oft als Selbstzweck missverstanden.
Diktate sind die einfachsten Klassenarbeiten, die es gibt.
Dimitri Hagen ließ sich alles noch mal durch den Kopf gehen.
Dimitri freute sich, dass am nächsten Freitag schulfrei war.
Diplomatie erfordert viel Fingerspitzengefühl.
Dir hat wohl noch keiner gesagt, dass in diesem Fall Sonderregeln gelten.
Dir kann geholfen werden.
Dir kann man es auch echt nicht recht machen.
Dir werd ich's zeigen.
Dir werde ich die Augen ausstechen!
Direkt aus der Steilwand kam das Stück.
Direkt nach einer säurehaltigen Mahlzeit soll man nicht die Zähne putzen.
Direkt neben dem Funkturm steht eine Filiale von Obi.
Direkt neben den Verstärker würde ich mich nicht stellen.
Direkte Sonneneinstrahlung beeinflusst den Laserscanner.
Direkteinspritzer weisen einen höheren Wirkungsgrad auf.
Dirk hatte mit dem Mord am Ende gar nichts zu tun.
Diskutiert das Angebot am Donnerstag mal.
Diskutiert das lieber im Forum!
Displayhelligkeit voll aufdrehen!
Disziplin ist die Fähigkeit zu leiden.
Diverse Liebeslieder bestärken mich in meinen Gefühlen.
Diverse physikalische Größen treten in der Natur gequantelt auf.
Dmitri Muratow ist ein Friedensnobelpreisträger.
Doc Caro hat mal irgendsowas gesagt, glaube ich.
Doch Ariane stellt sich stur.
Doch Christian Drosten hatte wirklich besseres zu tun.
Doch Hilfe naht bereits.
Doch Hochschulen können Opfer von Cyberattacken werden.
Doch Schludrigkeit und Korruption verhinderten dies.
Doch als ein Jahr vergangen war, da war der Kuckuck wieder da.
Doch auch kleinere Anbieter müssen Federn lassen.
Doch bei der Nacht-und-Nebel-Aktion ist ihnen ein Schnitzer unterlaufen.
Doch bei genauerem Hinsehen krabbelt so einiges auf der Rinde.
Doch dann wurden sie vertrieben.
Doch das alles hat sie in ihrem Glauben nur noch bestärkt.
Doch dazwischen klafft eine riesengroße Lücke.
Doch den bejahrten Magier konnte er mit seinem Unsichtbarkeitsmantel nicht täuschen.
Doch der Aktionsplan greift zu kurz.
Doch der Fortschritt hat auch eine Kehrseite.
Doch der Kampf um die Vorherrschaft überschattet alles.
Doch der Torhüter ist auf dem Posten.
Doch die Gefahr ist noch nicht gebannt.
Doch die Kuh auf der Wiese glotzte nur dumm.
Doch die Speicherstadt ist in Hamburg und die Museumsinsel in Berlin.
Doch die tiefen Temperaturen stören die Schlittenhunde beileibe nicht.
Doch die wollte ich auch waschen.
Doch die zweite Kundin bemerkt den Schwindel.
Doch diese Zeiten sind wohl endgültig vorbei, seufzte er nostalgisch.
Doch egal, wie sie ihre Hälse reckten, sie konnten nicht über die Mauer hinübersehen.
Doch er war schon aus ihrem Blickfeld verschwunden.
Doch es sollte alles anders kommen.
Doch gegen dieses Ungeheuer war er machtlos.
Doch gerade daran mangelt es vielen.
Doch hätten Zeugen ihm beschrieben, was dort die Klägerin getrieben.
Doch ihre Kontrahentin hat einen Schlagring.
Doch irgendwann ist es einfach zu viel des Guten.
Doch ist nur ein Stein größer als ein Auto.
Doch jetzt hat Susi eine Stelle in der Niederlassung in Aschaffenburg.
Doch kurze Zeit später fuhr sie die Straße auf und ab.
Doch macht euch gefasst, ich bin der Jackpot auf dem Markt.
Doch natürlich gibt es auch eine andere Seite der Medaille.
Doch nicht alle Buhnen werden aus Gründen des Küstenschutzes installiert.
Doch nicht diese!
Doch nicht mir, jemand anderem.
Doch niemand nahm diese Gefahr ernst.
Doch ohne zweites Fahrrad werden sie keine Fahrradtour machen können.
Doch so sehr Charlotte sich auch dagegen stemmte, der Schrank bewegte sich kein Stück.
Doch tat ihm dieses gar nichts nützen, er bleibt jetzt auf dem Schaden sitzen.
Doch warum gehst du nicht durch das Fenster?
Doch warum heftet sich mein Blick auf jene Stelle?
Doch was befindet sich unter der Kuppel?
Doch was hat das für Implikationen?
Doch was osllen wir dagegen tun?
Doch was verbirgt sich dahinter?
Doch was wird eine Million in zehn Jahren noch Wert sein?
Doch was, wenn die Arbeitnehmer nicht mitspielen?
Doch welchen Sinn hätte das?
Doch wenn niemand guckt, werden sie ihn hinrichten.
Doch wer heute geht auf allen Vieren, könnte bald schon triumphieren.
Doch wer profitiert eigentlich am meisten von dem Bündnis?
Doch wie gelingt ihm diese Quadratur des Kreises?
Doch wie kam es zu dem Fiasko?
Doch wofür steht das Q?
Doch zu ihrer Überraschung saß dieser gar nicht mehr auf dem Stuhl neben ihr.
Doch, auf meinem Roller.
Doch, darauf habe ich geachtet.
Doch, das gab es auch schon mal.
Doch, das habe ich in der Bravo gelesen!
Doch, das ändert nämlich alles.
Doch, der Ventilator ändert etwas an der Temperatur.
Doch, der kommt mit.
Doch, der wollte das so!
Doch, diesbezüglich sind wir viel besser als China.
Doch, es sind zwei Briefe gekommen; der Briefträger hat sie dem Portier gegeben.
Doch, habe ich.
Doch, ich für meinen Teil, habe gut geschlafen.
Doch, ich lasse mich auf die Liste zur Gemeinderatwahl setzen.
Doch, kann ich. Mit Stromschlägen zum Beispiel.
Doch, manchmal wünsche ich mir eine reiche Tante.
Doch, muss es.
Doch, na klar!
Doch, so ist es, das tust du!
Doch, wir sind in der richtigen Bahn.
Docker ist eine Container-Technologie.
Doctolib wurde nicht ohne Grund mit dem Big-Brother-Award "ausgezeichnet".
Doktor Ehrlich war schon überall auf der Welt.
Doktor Ewald hat mir eine Gesichtskur empfohlen.
Doktor Hinze ist eine Koryphäe auf seinem Gebiet.
Doktor Humpe verarscht mal wieder die Patienten.
Doktor Linde ist gerade ziemlich dicht.
Doktor Stefan Frank, der Arzt, den die Frauen verhauen!
Doktor Wetzel zeigt Ihnen nun ein anderes Fluid.
Dollarzeichen blitzen in seinen Augen auf und er reibt sich gierig die Hände.
Dombauer sitzt schon länger im Kongress und gilt als Hardliner.
Dominik trägt eine hellgraue dünne Stoffhose und einen blauen Pulli mit roten Streifen.
Dominik und Mika haben seit kurzem ein neues Projekt am Laufen.
Don hatte ja keine Chance, es dir zu sagen.
Donald träumte davon einmal so reich zu sein wie sein Onkel.
Donauwelle heißt mancherorts auch Schneewittchenkuchen.
Donnerstag ist Semestereinstand.
Doppelklicken Sie auf das World of Warcraft-Symbol.
Doppelt hält besser.
Doris ist immer auf Achse.
Dorothea hatte ihre Bluetooth-Kopfhörer verloren.
Dort drüben steht noch eine volle.
Dort drüben tobt sich gerade ein ehemaliger Kunde mit dem Vorschlaghammer aus.
Dort drüben werden gerade zwei Plätze frei.
Dort entsteht beim Duschen viel Feuchtigkeit, die abgeführt werden muss.
Dort finden Sie Links zu den Hardware-Anbietern der häufigsten Geräte.
Dort gefällt ihm der Unterricht besser.
Dort geht er einfach mal darauf ein, ob eine unverschlüsselte E-Mail funktioniert.
Dort gelten alternative Fakten.
Dort gerät man immer an dieselben Leute.
Dort gibt es Lilien noch und nöcher.
Dort gibt es die beste Pizza der Stadt.
Dort herrscht immer reger Betrieb.
Dort hättest du nicht links abbiegen dürfen.
Dort ist das Eis tiefer gekühlt.
Dort ist der Mund!
Dort kannst du in die Nordbahn nach Heide oder Bad Oldesloe umsteigen.
Dort kreuzen sich Gerberstraße und Nelkenweg.
Dort können die Plagegeister aufgrund der Hitze eigentlich keinen Ärger machen.
Dort können sie sich nach Herzenslust austoben.
Dort lassen sie es sich gut gehen.
Dort muss der Zug ja wenden.
Dort ohne Sicherung heraufzuklettern, ist schon nicht ohne.
Dort parkt bereits ein Geländewagen mit Camouflage.
Dort riecht es auch immer sehr intensiv nach Glühwein.
Dort roch es wie in einer Teppichausstellung.
Dort rufe ich jetzt gleich mal an.
Dort schwimmt etwas im Kanal.
Dort sieht es aus wie im Auenland, nur dass die Türen nicht rund sind.
Dort sind die Texte geistreicher, die Songs melodischer und die Themen vielfältiger.
Dort soll es sehr schön sein.
Dort spielt die Fotosynthese eine wichtige Rolle.
Dort spielt die Musik!
Dort stand zwischen einem alten Möbelstück und der Musikanlage eine Pendeluhr.
Dort steht ein Hundezwinger neben dem anderen.
Dort steht ein Irrer mit Gewehr und redet wirres Zeug daher.
Dort steigt Qualm auf.
Dort steppt der Bär.
Dort strömt schön warme Luft heraus.
Dort tauschte er die Notenblätter.
Dort treffen verschiedene, oft gegensätzliche Interessen aufeinander.
Dort will ich auch mal hin.
Dort wird Ihnen geholfen.
Dort wird das Bier frisch vom Fass gezapft.
Dort wird dir geholfen.
Dort wurde fälschlicherweise Äquivalenz angenommen, kommentiert Professor Schmidt.
Dort wurde nun eine neue Linie in Betrieb genommen.
Dort wurden sie von anderen Kindern aufgesammelt.
Dort wächst nicht viel, aber was dort wächst, wird jede Apokalypse überstehen.
Dort würde er doch auffallen.
Dort, wo das Wasser flacher wird, brechen sich die Wellen.
Dorthin gelangen sie mit der Zeit über Haushaltsabwässer.
Dramatische Musik wird eingespielt.
Dramatische Szenen spielten sich gestern auf dem Hamburger Dom ab.
Drauf geschissen, Alter!
Draußen auf der Straße laufen Heuchler und Zinker.
Draußen fahren ist schwieriger als drinnen.
Draußen gewittert es.
Draußen neben dem Parkplatz gibt es auch Bänke und Tische.
Draußen scheint die Sonne und ich sitze im Keller.
Draußen scheint die Sonne.
Draußen sieht es sehr nach Regen aus.
Dreh dich mal auf den Bauch.
Dreh ihnen niemals den Rücken zu, wenn sie hungrig sind!
Dreh mal den Bass auf, dann fällt der Dreck von allein ab.
Dreh mal die Kassette um!
Dreh sofort das Radio leiser
Drehe dich herum, dann schiebt es!
Drehstromanschlüsse sind leistungsfähiger, müssen aber von einem Fachmann montiert werden.
Dreht die Hörgeräte auf Anschlag, jetzt lassen wir es krachen!
Drei Euro Fünfzig bitte.
Drei Heranwachsende haben offenbar gezündelt.
Drei Jahre sind seit den brutalen Ausschreitungen vergangen.
Drei Millionen Menschen bewohnen eine Stadt südlich von Moskau.
Drei Schüsse, drei Treffer.
Drei T-Shirts für unter zehn Euro bedeutet Ausbeutung von Menschen in Asien.
Drei junge Damen unterhielten sich im Bus über ihre Düfte.
Drei leicht gebräunte Blondinen liegen auf einer großen Decke und sonnen sich.
Drei nackte Blondinen liegen auf einer großen Decke und sonnen sich.
Drei-Gänge-Menüs lassen sich schnell zubereiten.
Dreipunktgurte sind sicherer als Beckengurte.
Dreißig Liegestütze am Stück!
Dreißig Prozent gibt es gratis obendrauf.
Dreißigmal drücken, zweimal beatmen.
Dribbeln ist nicht erlaubt.
Drillige können drei Kinder sein oder aber kleine Kartoffeln.
Drinnen wartet eine Überraschung auf euch.
Drogen wären aus meiner Sicht umweltfreundlicher gewesen.
Drogenabhängige Jugendliche klauen das Geld bei ihren Eltern.
Drogenbeauftragte Dörfler möchte das Thema salonfähig machen.
Drogenfahnder können ein Lied davon singen.
Drogerien an Hauptbahnhöfen machen ihr Geschäft mit Reisenden, die ihre Zahnbürste vergessen haben.
Drohgebärden werden meist artübergreifend verstanden.
Druck wird in bar, Pascal oder Newton je Quadratmeter angegeben.
Drucker sind oft günstig.
Drucker-Warteschlange anzeigen.
Druckerpatronen sind hingegen oft sehr teuer.
Drängeln Sie nicht!
Drück mal einer die Werbung weg!
Drück noch etwas.
Drücke es dir in den Arm!
Drücken Sie Start, um zu beenden.
Drücken Sie die Eingabetaste, um den ChatPrompt zu öffnen.
Drücken Sie eine Taste.
Drücken Sie niemals auf den roten Knopf!
Dsa Schulfach Mathematik ist bei den meisten Schülern nicht sehr beliebt.
Du Arsch hast mich zugeparkt!
Du Dummerchen.
Du Ekel.
Du Schmutzfink wäschst dir erst mal die Hände.
Du aber auch nicht!
Du alte Schachtel!
Du alter Holzkopf!
Du alter Umweltsünder!
Du alter radikaler Humanist, du!
Du arbeitest zu viel mit dem Taschenrechner und zu wenig mit dem Kopf.
Du auch noch?
Du begreifst aber das Dilemma, oder?
Du bekommst oft genug deinen Willen.
Du beschmutzt das Ansehen und die Ehre der Familie!
Du besitzt sehr viele Kerzen.
Du bist Deutschland.
Du bist aber braun geworden!
Du bist auch die Erste, die das geschafft hat.
Du bist das wundervollste Geschöpf auf dieser Welt!
Du bist der größte Kek.
Du bist derjenige, der es vermasselt hat.
Du bist doch der Typ, der bei Github einen Pinguin als Avatar hat.
Du bist doch nicht aus Zucker.
Du bist doch sonst nicht so!
Du bist du, kein Stress, deine Bubble verlangt keine Definition!
Du bist ein Schatz!
Du bist ein alter Gauner.
Du bist für mich eine sehr gute Freundin, fast eine Schwester.
Du bist gewissermaßen meine Eintrittskarte.
Du bist hier an der Universität und nicht in Hogwarts.
Du bist hier, weil wir dich für einen anderen Job brauchen.
Du bist ja ein Witzbold.
Du bist ja komisch.
Du bist ja schon fertig!
Du bist mal wieder so romantisch, Ulrich!
Du bist manchmal wirklich schwer zu erreichen.
Du bist mein persönlicher Held.
Du bist mir ja einer!
Du bist mit mir.
Du bist nicht allein.
Du bist nicht das Maß aller Dinge.
Du bist nicht fair, deine Fairness lässt zu wünschen übrig.
Du bist nicht fair.
Du bist nicht mehr der Mann, in den ich mich mal verliebt habe.
Du bist nichts, dein Verstand ist alles!
Du bist nämlich nicht die Erste, die anfragt.
Du bist perfekt und siehst perfekt aus.
Du bist schwer zu verstehen.
Du bist so ein Charmeur!
Du bist so ein Opfer!
Du bist so heiß! Ich will mit dir in die Kiste steigen.
Du bist spät.
Du bist total in deinem Element.
Du bist unschuldig.
Du bist unsere Glücksfee.
Du bist verantwortlich für die Datenverarbeitung.
Du bist verdammt schlecht im Freunde finden.
Du bist vielleicht ein Glückspilz!
Du bist vielleicht eine Knalltüte!
Du bist voll in die Lila-Hellblau-Falle getappt.
Du bist zu Hause?
Du bist überstimmt.
Du brauchst eine Wand, an die du das Fahrrad anlehnen kannst.
Du brauchst eine bessere Arbeitsmoral.
Du brauchst es doch viel dringender als ich.
Du brauchst jemanden, der dir zuhört und dich in deinen Ängsten bestärkt.
Du bringst ja alles durcheinander.
Du bringst uns noch alle in den Knast.
Du darfst auf alle, alle Arten komisch sein.
Du darfst betrunken nicht Auto fahren.
Du darfst deine Intimbehaarung gerne zurechtstutzen!
Du darfst den Tag nicht vor dem Abend loben.
Du darfst dich halt nicht erwischen lassen.
Du darfst die Braut jetzt küssen.
Du darfst es ihm nicht übel nehmen.
Du darfst jetzt die Torte anschneiden.
Du darfst mich auch auspeitschen!
Du drehst in die falsche Richtung.
Du ehrst auch nicht die heiligen Sakramente.
Du ernährst dich bestimmt bewusster als ich.
Du fauler Sack.
Du findest es heraus, indem du sie fragst.
Du fragst mich, was von der Schocktherapie zu halten ist?
Du fährst, ich schieße!
Du fängst dir gleich eine!
Du gehst mir auf den Keks.
Du gehst mir wirklich auf die Nerven.
Du gehst rein und sagst ihm, dass du dein Armband wiederhaben willst.
Du gehst!
Du gibst hier kein gutes Bild ab.
Du glaubst gar nicht, was Lora alles in ihrem Wanderrucksack verstaut hat.
Du glaubst gar nicht, wie viele Probleme ich auf diese Weise schon gelöst habe.
Du glaubst ja nicht, was mir heute passiert ist.
Du hasst einen schönen Körper.
Du hast Glück!
Du hast aber kräftige Arme!
Du hast beim Sprechen immer solche Aussetzer.
Du hast da aber ein teures Hobby.
Du hast da etwas in den Haaren.
Du hast das Recht auf freie Meinungsäußerung, aber nicht darauf, dass dir jemand zuhört.
Du hast den Rennfahrer mit einem rostigen Damenfahrrad überholt?
Du hast dich bereit erklärt, dass sie zu jedem beliebigen Zweck eingesetzt werden darf.
Du hast dich doch nicht etwa schon wieder in das Thekenmädchen verliebt?
Du hast dich durch Ablenkungsmanöver nicht irritieren lassen und deswegen meine ausdrückliche Empfehlung.
Du hast dich ganz und gar nicht angestrengt.
Du hast dich nicht an deinen Teil der Abmachung gehalten.
Du hast die Auswahl zwischen Schwarztee und Pfefferminztee.
Du hast die Vier vergessen.
Du hast die Wüste nie in echt gesehen.
Du hast diese kluge Schönheit, durch das Gelaber über deine Ex, verschreckt.
Du hast doch bestimmt schon einen Plan, oder?
Du hast doch den Schuss nicht gehört!
Du hast doch keine Ahnung von meinem Leben!
Du hast doch neunzehnhundertzwölf noch gar nicht gelebt.
Du hast doch nicht etwa das letzte Bier ausgetrunken?
Du hast du einen Sandwich-Automaten?
Du hast dunkle Augen und lockiges Haar.
Du hast eine starke Aura.
Du hast eine sympathische Ausstrahlung.
Du hast einen Flirt begonnen.
Du hast einen Liter Wein getrunken.
Du hast einen kleinen Fehler eingebaut, sonst passt alles.
Du hast erst einen ganz kleinen Teil der Spielwelt entdeckt.
Du hast es angefangen, mein Junge.
Du hast es gewusst, oder?
Du hast es nicht anders gewollt.
Du hast es so gewollt.
Du hast es voll drauf.
Du hast gar keinen Grund, dich mit Modeln oder Schauspielern zu vergleichen.
Du hast geschlafen wie ein Baby.
Du hast gewiss das reinste Glück empfunden.
Du hast gewonnen!
Du hast heute lange Uni oder?
Du hast immer irgendwas dagegen.
Du hast immer kalte Hände.
Du hast immer nur die eine im Kopf!
Du hast innerhalb einer Stunde mein gesamtes Datenvolumen aufgebraucht?
Du hast ja Recht, mein Liebling.
Du hast ja auch so eine dicke Gurke.
Du hast ja recht, mein Liebling.
Du hast kein Interesse an Mode, möchtest jedoch bei einem Mode-Magazin arbeiten?
Du hast keine Beweise dafür!
Du hast mehr als zwei Kilo zugenommen.
Du hast meinen Tag gerettet, indem du mir Aufmerksamkeit schenkst.
Du hast mich durchschaut.
Du hast mich nicht angerufen.
Du hast mich nie geliebt.
Du hast mich noch nicht mit übler Laune erlebt.
Du hast mir gar nichts zu sagen!
Du hast mir voll ins Gesicht gelogen!
Du hast nicht Uno gesagt.
Du hast nicht geweint, also zählt das nicht.
Du hast nicht mal den Versuch unternommen, es zu verstehen.
Du hast noch nie Hechtsuppe gegessen.
Du hast nur einen Euro Trinkgeld gegeben?
Du hast schon wieder Herzchen in den Augen.
Du hast sehr wohl Internet, nur die Namensauflösung funktioniert nicht.
Du hast sie angemalt.
Du hast vergessen, die Balkontür zuzumachen.
Du hast wohl einen an der Waffel!
Du hast wohl nicht alle Tassen im Schrank!
Du hattest recht.
Du hältst deinen Eistee wohl für gesund.
Du hältst den Speer zu verkrampft.
Du hättest doch einfach mal nachfragen können.
Du hättest mitkommen sollen.
Du immer mit deinen Prinzipien!
Du isst viele Garnelen, oder?
Du kannst Beijing oder auch Peking sagen.
Du kannst auch einmal etwas holen.
Du kannst das Bett schon neu beziehen.
Du kannst das doch überhaupt nicht beurteilen!
Du kannst das genauso gut wie ich.
Du kannst davon ausgehen, dass sie die Liste nicht ohne Hintergedanken erstellt hat.
Du kannst deine Versicherung jederzeit in Anspruch nehmen.
Du kannst den Brief direkt in den Müll schmeißen.
Du kannst den Grundriss einfach abpausen.
Du kannst dich echt mit allem arrangieren.
Du kannst dich gerne umschauen, aber jegliche Orgasmen erlebst du ausschließlich mit mir!
Du kannst dich nicht ewig verstecken!
Du kannst dir das Brot direkt im Laden schneiden lassen.
Du kannst dir gar nicht vorstellen, wie er abging.
Du kannst dir ja überlegen, was du lieber magst.
Du kannst dir nie hundertprozentig sicher sein.
Du kannst doch Corona nicht mit einer Grippe vergleichen!
Du kannst doch Leipzig nicht mit Halle vergleichen!
Du kannst doch hier nicht einfach auf den Boden spucken.
Du kannst doch jetzt nicht das Handtuch werfen!
Du kannst doch nicht alles mit Heißkleber befestigen!
Du kannst doch nicht mit siebzig durch die Dreißiger-Zone brettern!
Du kannst doch nicht ungetestet einfach hier rein kommen!
Du kannst es dir einrahmen und an die Wand hängen.
Du kannst es wohl gar nicht mehr erwarten.
Du kannst ihr doch nicht immer diese Zuckergetränke geben!
Du kannst im Zug schlafen, wenn du müde bist.
Du kannst irgendein beliebiges auswählen.
Du kannst mal auf "Go" klicken.
Du kannst mich mal am Arsch lecken!
Du kannst mich mal ein Stückchen tragen.
Du kannst mir das nicht verbieten.
Du kannst mir doch nicht erzählen, dass du diese Kleckermenge nicht mehr geschafft hättest!
Du kannst mir mal den Buckel runterrutschen!
Du kannst nicht alle Menschen umerziehen.
Du kannst nicht behaupten, es sei zu kompliziert.
Du kannst sie ja einfach mal fragen.
Du kannst später an ihr herumsaugen.
Du kannst vor ihnen nicht davonlaufen.
Du kennst doch Tessa.
Du kennst mich zu gut.
Du kennst mich, Danton.
Du kennst mich, ich mache keine krummen Dinger.
Du kommst jetzt auf der Stelle zurück!
Du kommst jetzt mit mir mit!
Du kommst noch zu spät zu deinem Interview.
Du könntest dich mal in der Werkstatt nützlich machen.
Du könntest es jetzt ändern.
Du könntest längst arbeiten und Geld verdienen.
Du könntest mich ja höflich bitten.
Du könntest mir auch mal einen Liebesbrief schreiben.
Du kümmerst dich um alles, was illegal ist.
Du lieber Himmel!
Du liest vor, als ob jeder Satz eine Frage wäre.
Du machst das schon.
Du machst dir keine Vorstellungen.
Du machst keinen Sinn! Ich verstehe deine Taten nicht.
Du meine Güte, ich habe noch gar kein Geschenk!
Du meinst das ernst?
Du meinst den Wuschelkopf da drüben?
Du meinst wohl fünfhundert Kilokalorien.
Du musst Ober- und Unterhitze einschalten.
Du musst am Stängel ansetzen.
Du musst anders fragen.
Du musst das Ergebnis noch in Pfund umrechnen.
Du musst den Wasserkocher anschalten wenn du warmes Wasser haben möchtest.
Du musst dich heutzutage für eine Seite entscheiden.
Du musst dich hier nicht rechtfertigen.
Du musst dir keinen Wecker dafür stellen.
Du musst dir nicht alles aufhalsen.
Du musst dir nur die App runterladen und dann diesen Code scannen.
Du musst dir unbedingt dieses Schubladendenken abgewöhnen.
Du musst einen zugelassenen Postdienstleister verwenden.
Du musst jetzt ganz stark sein.
Du musst jetzt zur Landung ansetzen.
Du musst länger drücken.
Du musst mal wieder deine Fingernägel schneiden.
Du musst manuelle Konfiguration auswählen.
Du musst mich gar nicht so schräg angucken.
Du musst mir dann sagen, welchen Port ich dafür jeweils freischalten muss.
Du musst nicht alles wissen.
Du musst nicht aufessen, wenn es dir nicht schmeckt.
Du musst nicht jedes Wort auf die Goldwaage legen.
Du musst nicht so sparsam mit der Grillkohle sein.
Du musst noch den Kühschrank ausschalten bevor wir das Haus verlassen.
Du musst noch eine Präsentation erstellen.
Du musst noch viel lernen, Kleiner!
Du musst nur schnell genug schreiben können.
Du musst schon die richtige Frequenz treffen.
Du musst sie erst einschalten.
Du musst unbedingt mal dein Türschild austauschen.
Du musst zugeben, dass es besser ist, als wir dachten.
Du musst zwischen den Zeilen lesen.
Du musst, glaube ich, mal den Vermieter anrufen.
Du möchtest also nicht darüber reden.
Du möchtest ein reines Ökogewissen?
Du möchtest solch eine Katastrophe mit eigenen Augen sehen?
Du müsstest mal wieder die Fenster putzen.
Du müsstest nur mal kurz einen Blick in die Spezifikation werfen.
Du nimmst den linken, ich den rechten.
Du oder ich?
Du reparierst meine Nähmaschine und ich im Gegenzug deine Luftmatratze.
Du räumst jetzt dein Zimmer auf!
Du sammelst historische Schraubendreher?
Du schaffst das.
Du schienst etwas neben der Spur zu sein.
Du schnarchst.
Du schreibst ihr einen richtigen Brief?
Du schüttest die Bausteine aus, und ich soll das alles wieder aufklauben?
Du setzt doch schon beim kleinsten Schlagloch auf.
Du siehst aber müde aus, soll ich dir einen Kaffee holen?
Du siehst aus, als hättest du ganz zartes Fleisch!
Du siehst aus, als wärst du einen Marathon gelaufen.
Du siehst den Wald vor lauter Bäumen nicht.
Du siehst durchaus durch aus.
Du siehst müde aus.
Du sitzt hinten.
Du sollst dein gerechten Lohn bekommen.
Du sollst die Dame zum Tanz auffordern, nicht herausfordern.
Du sollst doch nicht an den Fingernägeln kauen.
Du sollst es wissen, denn eines Tages werde ich nicht mehr sein.
Du sollst nicht immer den Teufel an die Wand malen!
Du solltest Gesangsunterricht nehmen.
Du solltest darüber nachdenken.
Du solltest den Salat kurz abbeuteln, damit er nicht alles antropft.
Du solltest dich beeilen, es sieht nach Regen aus.
Du solltest dich nicht darauf verlassen, dass du eine zweite Chance bekommst.
Du solltest dich öfter mal waschen.
Du solltest einfach mal Fünfe gerade sein lassen.
Du solltest es sein lassen.
Du solltest geradeaus über den Kreisverkehr fahren!
Du solltest im Möbelhaus nach einem Probestuhl fragen, nicht nach einer Stuhlprobe!
Du solltest mal wieder deine Lachmuskeln trainieren.
Du solltest mehr zuhören und weniger interpretieren.
Du solltest nicht alles glauben, was im Fernsehen gezeigt wird.
Du solltest nicht andere für dein Scheitern verantwortlich machen.
Du sparst eine Menge Geld.
Du spielst ja genau so gut Gitarre wie Vanessa.
Du sprichst gefährliche Worte gelassen aus!
Du sprichst mit dieser wunderschönen Frau, die dich abschleppen wollte, über deine Ex-Freundin?
Du sprichst von einer Intimrasur richtig?
Du stellst gute Fragen.
Du stinkst voll nach Schweiß.
Du studierst Medien- und Kulturwissenschaft in Mainz.
Du störst.
Du triffst diese Entscheidungen nicht allein.
Du tust es ja auch nicht bei anderen.
Du tust mir weh.
Du tüdelst wohl!
Du und deine Kirche könnt mir gestohlen bleiben.
Du und deine bucklige Verwandschaft.
Du und ich, Hand in Hand, auf dem Weg zum Dönerstand.
Du verfügst über Spezialwissen, das man nicht voraussetzen kann.
Du vergleichst Äpfel mit Birnen!
Du verpasst noch den Bus.
Du wagst es, meinen Namen zu beschmutzen?
Du warst das!
Du warst doch auch mal mit Benno zusammen, oder?
Du warst doch so richtig zugelötet.
Du warst wohl auf der Baumschule.
Du wartest auf die Bahn, die Bahn aber nicht auf dich.
Du weisst doch, sie macht das gerne.
Du weisst was sich gehört.
Du weißt Bescheid, oder?
Du weißt doch genau, wie viel der Mondschein kostet.
Du weißt doch, wie vergesslich ich bin.
Du weißt genau was ich meine.
Du weißt ja bestens Bescheid.
Du weißt ja, wie das ist.
Du weißt ja, wie du mich erreichen kannst.
Du weißt schon, dass das Koks für den Ofen ist, oder?
Du weißt schon, dass man in anderen Ländern dafür ins Gefängnis kommt, oder?
Du weißt wohl nicht, wer ich bin!
Du willst Analverkehr? Gerne Schatz! Dein Arsch ist allerdings zuerst dran, einverstanden?
Du willst also ganz nach oben?
Du willst dich besaufen?
Du willst dich nur einschleimen.
Du willst doch jetzt noch nicht gehen, oder?
Du willst doch wieder nur bei irgendeinem Trend mitmachen.
Du willst eine "Freundschaft mit besonderen Vorzügen"?
Du willst eine Revanche?
Du willst es zwar jetzt nicht hören, aber ich sage es dir trotzdem.
Du willst mir also nicht helfen?
Du wirst bereuen, dass du gefragt hast.
Du wirst dich hüten!
Du wirst die Altstadt von Regensburg lieben!
Du wirst die Zeremonie verpassen.
Du wirst die Zeremonie verpassen. Eines Tages wirst du König sein.
Du wirst doch nicht etwa krank?
Du wirst es nicht glauben, aber ich habe ihm erlaubt X-Box zu spielen.
Du wirst es nicht glauben, aber ich habe ihm erlaubt, X-Box zu spielen.
Du wirst mir für diesen Rat dankbar sein.
Du wirst noch krank.
Du wirst wohl oder übel noch eine Nachtschicht einlegen müssen.
Du wolltest das doch unbedingt.
Du wolltest doch ein Kind!
Du wolltest doch eine "Freundschaft mit besonderen Vorzügen"!
Du wolltest doch eine Champagner-Dusche.
Du wolltest schon vor einer Stunde hier sein.
Du wurdest einfach zu spät geboren.
Du ziehst schon wieder um?
Du zitterst ja!
Du zuerst.
Du überschreitest deinen Kompetenzbereich, wenn du mir das erlaubst.
Du, ich glaube, wir werden beobachtet.
Du, ich zähle da nicht mehr mit.
Dumm gelaufen für Scheisse Null Vier!
Dumm gelaufen, würde ich sagen.
Dumm gelaufen.
Dumme Fragen gibt es nicht, aber dumme Antworten.
Dumme Sprüche klopfen kann jeder.
Dummerweise haben sich meine Kollegen schon alle Brückentage geschnappt.
Dummerweise hat das Team ein Paddel verloren.
Dummerweise hatte man vergessen, die Polizei zu schmieren.
Dummerweise kann Anastasia nicht schwimmen.
Dummerweise war sie nicht versichert und musste für den Schaden selbst aufkommen.
Dummes Geschwätz.
Dummheit frisst, Intelligenz säuft, das Genie macht beides.
Dumpf und stumpf trifft eher zu.
Dumpingpreis und Dumpinglohn gehen meist Hand in Hand.
Durch Abhören unserer Telefonate hat der Geheimdienst sicher eine riesige Datenbank.
Durch Anklicken wird die Auswahl bestätigt.
Durch Austauschprozesse im Poorenwasser entstehen abwechselnd Feuersteinbänke und Kalksteinschichten.
Durch Ballbesitz alleine werden sie die Partie nicht gewinnen.
Durch Bundesgesetz wird eine Altersgrenze bestimmt, mit deren Erreichung die Richter in Ruhestand treten.
Durch Erosion verschwinden die Bodenstrukturen nach ein paar Jahren wieder.
Durch Fenster kommen die ja nie.
Durch Gesetz können Formen der Mitwirkung der Selbstverwaltungskörper an der staatlichen Vollziehung vorgesehen werden.
Durch Hecheln regulieren sie ihre Körpertemperatur.
Durch Ihre Spende zeigen Sie, dass es auch Andersdenkende gibt.
Durch Kollektivvertrag können abweichende Regelungen getroffen werden.
Durch Nachdenken und Hinterfragen deckt man Pseudowissenschaften auf.
Durch Spüli wird die Oberflächenspannung des Wassers gesenkt.
Durch Stimmen können eineindeutige Sprachmuster generiert werden - wer probiert das hier auch?
Durch Testen kann man nur die Existenz, nicht jedoch die Abwesenheit von Fehlern beweisen.
Durch Wegschauen und Aussitzen löst man keine Probleme.
Durch bloße Grünfärbung des Bartes lässt sich der Effekt leider nicht erzielen.
Durch das Ausklappen der Landeklappen wird der Auftrieb schlagartig erhöht.
Durch das Fenster gelangt er aufs Dach.
Durch das Fluten und Leerpumpen der Tanks passt das Boot seine Gesamtdichte an.
Durch das Mitlesen der Satzzeichen machst du deine gesamte, ansonsten gute Arbeit zunichte!
Durch das Niederlegen von Blumen und Kränzen drücken die Anwohner ihre Anteilnahme aus.
Durch das Schließen der Türe wurde die Hupe unsanft geweckt.
Durch das Semesterticket steigt die Mobilität der Studierenden.
Durch das Tal wehen manchmal starke Winde, die sehr plötzlich auftreten können.
Durch das Thorium sind die Monazitsande radioaktiv.
Durch das Web ist es leichter denn je, sich unnützes Wissen anzueignen.
Durch das taktische Zeitspiel wird er sich noch eine Verwarnung einhandeln.
Durch das viele Salz auf den Straßen rosten die Felgen schneller.
Durch den Blütenstaub färben sich alle Oberflächen allmählich gelb.
Durch den Boykott der Seewege werden sie die Verhandlungen auch boykottieren.
Durch den Chat und übers Mikro sind teils wüste Beschimpfungen zu vernehmen.
Durch den Dreck zieht sich eine Spur der Sauberkeit.
Durch den Luftdruck lastet auf jedem von uns das Gewicht eines Elefanten.
Durch den Patzer des Torhüters wird es wieder spannend.
Durch den Schalter wird die Batterie galvanisch von der Schaltung getrennt.
Durch den Stromausfall habe ich eine Menge Arbeit verloren.
Durch den Sturm sind einige Dachpfannen mitgerissen worden.
Durch den Unterdruck hinterm Fahrzeug können sonst Abgase ins Innere gesogen werden.
Durch den Vollmond war die Lichtung auch in der Nacht hell erleuchtet.
Durch den Wind eher nicht.
Durch den alten Erkundungsstollen dringen die Spezialkräfte unbemerkt in die Hauptröhre ein.
Durch den ganzen Staub bin ich durchgehend am niesen.
Durch den höheren Nussanteil hebt sich die Creme von der Konkurrenz ab.
Durch die Benutzung von Tablets allein erlernt man keine Medienkompetenz.
Durch die Drohnenflüge fühlt sich die andere Seite provoziert.
Durch die Gezeiten kann im Priel zeitweise eine starke Strömung entstehen.
Durch die Glasfassaden heizen sich Bürogebäude im Sommer sehr schnell auf.
Durch die Herzdruckmassage gewinnt man wertvolle Zeit.
Durch die Regenbogenpresse immer gut informiert.
Durch die Strumpfhose stechen die Mücken einfach durch.
Durch die Trockenheit ist das Moor plötzlich wieder begehbar.
Durch die Verwendung einer Backmischung hat der Sternekoch seine Prinzipien verraten.
Durch die Wand hört man nur noch Bässe.
Durch die Zeitumstellung fahren wir nun im Dunkeln nach Hause.
Durch die drastisch verringerte Schwerkraft könnte man mit mehr Gegenständen gleichzeitig jonglieren.
Durch die effiziente Heizungsanlage reduzieren sich die Wohnnebenkosten.
Durch die heutigen Durchsuchungsmaßnahmen wurden weitere verdächtige Personen und Firmen bekannt.
Durch die häufigen Unterbrechungen seiner Jobs kam er nie auf einen grünen Zweig.
Durch die intensive Berichterstattung könnten Nachahmer inspiriert werden.
Durch die massiven Wände hört man kaum etwas.
Durch die schnellen Temperaturschwankungen wird das Material stark belastet.
Durch die ständige Inhalation der giftigen Gase entstehen bleibende Schäden.
Durch die vielen Maschinenbauer ist das Geschlechterverhältnis extrem unausgeglichen.
Durch die Überdüngung der Äcker wird sich unser Trinkwasser verteuern.
Durch die Übersteuerung kommen zusätzliche Obertöne ins Frequenzspektrum.
Durch dieses Manöver konnte Anke sein Interesse an ihr wecken.
Durch ein Loch in der Mitte der Zeltdecke zieht der Rauch des Feuers ab.
Durch ein traumatisches Erlebnis fährt er kein Auto mehr.
Durch eine Verstopfung wird das Abwasser der Nachbarn in meine Spüle hochgedrückt.
Durch eine simple Vorschrift ließe sich der Ertrag deckeln.
Durch einen Fehler wurde das Gehalt doppelt überwiesen.
Durch einen Hackerangriff auf Ampelanlagen kommt der Verkehr zum Erliegen.
Durch einen Online-Persönlichkeitstest habe ich gerade herausgefunden, dass ich ein gefährlicher Psychopath bin.
Durch einen Versprecher hat Luigi die Pointe schon vorweggenommen.
Durch einen Zickzack-Kurs können Segelschiffe indirekt gegen den Wind fahren.
Durch einen schummrig beleuchteten Gang führte er uns zur Zisterne.
Durch gezielte Bremseingriffe versucht das System, das Fahrwerk zu stabilisieren.
Durch gleichzeitiges Drücken der Tasten Alt und F-vier lässt sich ein Programm beenden.
Durch hohe Energiepreise fiel Europa in eine Rezession und musste sparen.
Durch ihre Rechtschreibung sind ihre Nachrichten ausreichend verschlüsselt.
Durch ihre jüngsten Äußerungen ist die Komikerin in Verruf geraten.
Durch jede Zwischenstation verzögert sich die Reaktion weiter.
Durch krankheitsbedingte Ausfälle dauert es derzeit etwas länger.
Durch meine wundersamen Selbstheilungskräfte.
Durch meinen Schnupfen erlebe ich gerade einen zweiten Stimmbruch.
Durch neue Vorwürfe ist die Konzernspitze jüngst in Bedrängnis geraten.
Durch niedrigeren Verbrauch profitiert die Umwelt und Ihr Portemonnaie wird entlastet.
Durch so ein schwaches Passwort servierst du Kriminellen deine Daten auf dem Silbertablett.
Durch solche Floskeln ist der Betreiber im Ernstfall fein raus.
Durch uninformierte Bürger entstehen den Entsorgern unnötige Kosten.
Durch unsere Lebensweise können wir die Gene unserer Nachkommen beeinflussen.
Durch vorschriftsmäßige Müllsortierung vermeidet die Hausgemeinschaft Zusatzkosten.
Durch zu lange Nichtbenutzung sind die Düsen des Druckers vertrocknet.
Durchaus nicht, ich bin warm angezogen.
Durchs Fenster sieht man, wie sich die Tragflächen verbiegen.
Durchs Küchenfenster beobachtete sie den Streit zwischen dem Gärtner und dem Postboten.
Durian ist aber ewas anderes als Jackfruit.
Durian ist auch als Stinkfrucht bekannt.
Duschlampe?
Dustin tut, was er kann.
Dutzende Angestellte hat die junge Firma aus dem Urlaub zurückgerufen.
Dutzende Lastwagen verlassen das Schiff.
Dutzende stehen Schlange vor der Ankleidekabine.
Döner macht nicht nur schöner sondern auch Fettflecken.
Dörte kam zehn Minuten zu spät zur Arbeit und wurde abgemahnt.
Dörte sucht einen Fachmann, der den Herd an den Starkstrom anschließt.
Dümmer geht es echt nicht mehr!
Dümmer geht's nicht mehr.
Dümmste Ausrede ever!
Dünner ist nicht besser.
Dürfen Atheisten eigentlich Weihnachten feiern?
Dürfen Gasbrenner im Chemieunterricht noch genutzt werden?
Dürfen die Kinder die Geschenke jetzt schon auspacken?
Dürfen die Tassen mit Goldrand wirklich in den Geschirrspüler?
Dürfen wir hier einen Film drehen?
Dürfte ich Sie bitten, zu?
Dürfte ich mal Ihr Telefon benutzen?
Dürfte ich mal kurz darein?
Dürftiges Zweikampfverhalten und schlechtes Stellungsspiel führten zu der Niederlage.
E-Bikes können ziemlich teuer sein.
E-Mails gibt es schon länger als das Internet.
Ebbe und Flut wechseln sich ab.
Ebbe und Flut wechseln sich gegenseitig ab.
Eben ging das noch.
Eben noch stand sie hier.
Eben noch tat er so hilfsbereit.
Eben sagten Sie noch, Sie seien Lehrerin.
Eben sehe ich, dass man „mal“ als Zähleinheit groß schreibt.
Eben wusste ich es noch.
Ebenfalls nicht auffindbar ist die Funktion zum Anzeigen des Seitenquelltextes.
Ebenso natürlich Ein- und Auswanderung, medizinische Versorgung und so weiter.
Ebenso schaut es auf dem Tablet-Markt aus.
Ebenso verhält es sich mit Kalendern.
Ebenso wichtig ist die Beruhigung der Opfer.
Ebenso wurde auch die Landwirtschaft geschädigt.
Eberhard bestellt noch ein Pils.
Echt interessant anzuhören, wenn Schwachmaten miteinander telefonieren.
Echt jetzt, Funkgeräte muss man verzollen?
Echt krank, diese Krankenkasse!
Echt praktisch!
Echt, auch im Darknet?
Echt, es ist ihnen zu hart?
Echte Hacker coden auf der Kommandozeile.
Echte Hacker starten ihre Angriffe immer um dreizehn Uhr siebenunddreißig.
Echte Kerle hacken mit nacktem Oberkörper Holz und stoßen dabei laute Schreie aus.
Echte Kerzen aus Wachs am Weihnachtsbaum sind uns zu gefährlich.
Echte Naturtalente sind rar gesät.
Echtes Bourbon-Vanille kann es aber nicht ersetzen.
Echtes Schwarzbrot wird traditionell in Schwarzarbeit hergestellt.
Eckart, ich glaube die Russen sind da.
Eckhart verdünnisiert sich lieber.
Ecstasy hat eine doppelte Wirkung: Es putscht auf und hat eine bewusstseinsverändernde Wirkung.
Edel geht die Welt zugrunde, ganz edel!
Edel geht die Welt zugrunde.
Edelstahl muss nicht lackiert werden.
Edeltraud zieht sich ein Ticket.
Eduard kann Luft verdrängen. Und was kann Moni?
Egal was die Werbung sagt, Wasser ist immer noch der beste Durstlöscher.
Egal was die anderen sagen, ich glaube dir.
Egal was du tust, wir unterstützen dich.
Egal was kommt, wir weichen nicht zurück.
Egal was man tut, die Liste wird immer länger.
Egal welche Speise, aber bitte flambiert!
Egal wie er aussieht, er war eigentlich ein lustiger Mensch!
Egal wie gut man in Mathe ist, man findet mühelos ein überforderndes Problem.
Egal wie idiotisch seine Forderungen sind, sie werden erfüllt.
Egal wie laut wir jetzt warnen, hinterher wird es wieder niemand kommen gesehen haben.
Egal wie oft du hinfällst, du musst immer wieder aufstehen.
Egal wie sehr Sie mich löchern, darauf kann ich Ihnen keine Antwort geben.
Egal, dann lassen wir das.
Egal, es nützt ja der Diversität.
Egal, vor allem war Corona.
Egal, wie sehr du deine Augen anstrengst, sehen kannst du uns nicht.
Egal, wir machen das jetzt trotzdem.
Egal.
Egal. Was der Duden empfiehlt, ist für uns Gesetz.
Egoisten Booster bitte ausschalten.
Egon hat sie zwar nicht gesehen, aber er erkennt die Harley am Geräusch.
Egon wollte später einmal Anführer einer Räuberbande werden.
Egon, hörst du mir überhaupt zu?
Ehe ist der institutionalisierte Versuch, Liebe und Vernunft unter einen Hut zu bringen.
Eheleute sind sexuell aktiv.
Ehemalige Mitarbeiter besuchen die Firma und lenken ihre Ex-Kollegen ab.
Eher als modern.
Eher erobert Elfriede Engelhart Eritrea!
Eher friert die Hölle zu.
Eher gebe ich mir die Kugel!
Eher ginge ich nackt zur Betriebsfeier als mit diesem Hemd.
Eher im Gegenteil.
Eher mit großem Geschrei und Gestöhne.
Eher nicht oft genug!
Eher verzichte ich auf Kaffee als auf mein Franzbrötchen am Morgen.
Eher wie ein Angriff der Replikanten und Klone.
Ehrenamt verdient Anerkennung.
Ehrfürchtig ließ sich Elias auf die Knie fallen.
Ehrlich gesagt finde ich den Laden zu schickimicki gestaltet.
Ehrlich gesagt hatte ich schon etwas Bammel.
Ehrlich gesagt sind mir die Computergegner ein bisschen zu intelligent.
Ehrlich gesagt sind mir keine Geschenke sogar am liebsten.
Ehrlich gesagt weiß ich nicht wie man manche Städtenamen ausspricht.
Ehrlich gesagt weiß ich nicht, wie man manche Städtenamen ausspricht.
Ehrlich gesagt wollte ich genau das erreichen.
Ehrlich gesagt, machst du mir ein bisschen Angst.
Ehrlich, ich habe damit nichts zu tun!
Ehrlich, ich habe jetzt keine Lust mehr auf Kasperletheater.
Ehrlich, ich wusste nicht, dass es um Drogen geht!
Ei, warum nicht?
Eichen darf nur das Amt.
Eierkartons gehören ins Altpapier.
Eierschalen zum Beispiel sollte man dort nicht ablegen.
Eifersucht ist das wohl häufigste Mordmotiv.
Eifrig tanzten die Finger über die Tastatur.
Eigelb und Eiklar werden voneinander getrennt.
Eigene Organe werden naturgemäß nicht abgestoßen.
Eigene Plätzchen kommen an Weihnachten immer noch am besten an.
Eigenen Angaben zufolge achten sie auf Qualität, sind aber zugleich sehr preisbewusste Kunden.
Eigentlich achte ich ja nicht auf so etwas.
Eigentlich auf den sozialen Status, aber der wird oft mit dem Geldbeutel gleichgesetzt.
Eigentlich braucht man dazu nicht einmal eine grafische Oberfläche.
Eigentlich eignet sich diese Technik nur für spiegelnde Oberflächen richtig gut.
Eigentlich eine lustige Diskussion.
Eigentlich geht er nicht, sondern fährt mit dem Auto.
Eigentlich geht es mich nichts an.
Eigentlich gibt es keinen Grund für das Wort eigentlich.
Eigentlich guckt man diese Filme nur wegen der Prügelszenen.
Eigentlich habe ich doch keine Lust.
Eigentlich habe ich nur einen Zettel hineingesteckt.
Eigentlich hatte sie gar keine Lust auf Krawall.
Eigentlich hatten wir uns doch dazu verabredet mal Italienisch essen zu gehen.
Eigentlich hätte das Überdruckventil öffnen müssen.
Eigentlich hätte man ihn als Notausgang nutzen können.
Eigentlich interessiere ich mich nicht für Motorräder, aber meine beste Freundin erzählt so begeistert.
Eigentlich interessiert es keinen.
Eigentlich ist Regensburg die nördlichste Stadt Italiens.
Eigentlich ist es fast die gleiche Sprache, nur mit anderen Schriftsystemen.
Eigentlich ist es logisch.
Eigentlich kann der Schurke gleich im Beichtstuhl Platz nehmen.
Eigentlich kann man da nicht viel verkehrt machen.
Eigentlich kommt sie uns gerade recht.
Eigentlich könnte man Milchzähne komplett vernachlässigen.
Eigentlich könnte man sagen, sie seien ab Werk kaputt.
Eigentlich könnte sie das auch.
Eigentlich könntest du damit vollkommen zufrieden sein.
Eigentlich lese ich ja keine Trivialliteratur, aber bei diesem Projekt mache ich eine Ausnahme.
Eigentlich liegt die Lösung auf der Hand.
Eigentlich machte es Silvio sogar Spaß die Straße zu kehren.
Eigentlich mag Verona keine Sprachnachrichten.
Eigentlich mag ich sie, aber sie muss ihre Nase immer überall reinstecken.
Eigentlich muss es Gruppendruck und nicht Gruppenzwang heißen.
Eigentlich möchte man solche Details gar nicht sehen.
Eigentlich müssen solche Dinge ganz klar aus der Bedienungsanleitung hervorgehen.
Eigentlich müsste der Akku längst voll sein.
Eigentlich müsste durch die Folie alles abgedichtet sein.
Eigentlich müsste ich für die nächsten drei Tage gesättigt sein.
Eigentlich müsste ich wieder mal saufen gehen im Park.
Eigentlich müsste man sich nach und nach daran gewöhnen.
Eigentlich müssten die Saudis massiv in Photovoltaik investieren.
Eigentlich sagen die das immer an.
Eigentlich sind wir gar nicht so verschieden.
Eigentlich sogar die Intimsphäre.
Eigentlich sogar schon vor der Geburt.
Eigentlich sollte die Brennweite auf dem Objektiv stehen.
Eigentlich sollte ich dringend an meiner Bewerbung arbeiten.
Eigentlich stoßen sich gleiche Ladungen ja ab.
Eigentlich unbezahlbar.
Eigentlich voll dumm!
Eigentlich war das so ähnlich wie bei unserem ersten Konzert.
Eigentlich war es nicht so gedacht.
Eigentlich will ich nur große Geodaten bearbeiten.
Eigentlich wird so etwas immer über interne Absprachen geregelt.
Eigentlich wollte ich Influencer werden.
Eigentlich wollte ich abnehmen.
Eigentlich wollte ich doch rausgehen.
Eigentlich wollte ich es genau umgekehrt probieren.
Eigentlich wollte ich keinen Streit vom Zaun brechen.
Eigentlich wollte ich nur kurz tanken und plötzlich sitze ich in einer Fernsehsendung.
Eigentlich wollten sie beide schlafen gehen.
Eigentlich wurde das Feuerwerk aus Versehen ausgelöst, aber es passt ganz gut.
Eigentlich wäre dann nur "nach bestem Gewissen" gemeint.
Eigentlich wäre es auch für mich Zeit, sich schlafen zu legen, dachte sie.
Eigentlich wäre genug Geld da.
Eigentlich ziemlich schlau, findest du nicht?
Eileen Fricke meint, die Züchtung wird ein Selbstläufer.
Eilig stratzte er davon.
Eilmeldung! Facebook muss das Datensammeln in Deutschland einschränken.
Ein "Bug" ist ein Fehler in einer Software.
Ein "Fußballfan" der Kategorie A, B oder C?
Ein Abend wird besser mit Wein.
Ein Abgeordneter, der sich keine eigene Meinung leistet, ist bloß eine Marionette seiner Partei.
Ein Abitur ist schon Vorraussetzung.
Ein Abspielgerät für digitale Medien hingegen fehlte.
Ein Achtel Öl fehlt noch.
Ein Angler sollte wissen, wann man seine Angel besser loslässt.
Ein Angler, der keinem Tier etwas zuleide tun kann, ist zum Verhungern verurteilt.
Ein Angriff wie aus dem Lehrbuch!
Ein Apfelbaum sollte es werden.
Ein Arbeitsplatz hat viele Vorteile.
Ein Arzt muss dem Patienten helfen, nicht mit ihm leiden.
Ein Audit untersucht, ob Prozesse, Anforderungen und Richtlinien die geforderten Standards erfüllen.
Ein Aufenthalt in einem anderen Mitgliedstaat der Europäischen Union gilt nicht als Verhinderung.
Ein Auftragskiller hat ihn bereits im Fadenkreuz.
Ein Auto für den Urlaub zu beladen ist wie Tetris spielen.
Ein Autokauf ist heutzutage als Finanzierung des organisierten Verbrechens anzusehen.
Ein Autokorso zog durch die Ortschaft.
Ein Baguette mit Tomate und Mozzarella, bitte!
Ein Bakterium ist zehn mal größer als ein Virus.
Ein Bauer düngt das Industriegebiet, um nach eigenen Angaben das Wirtschaftswachstum zu fördern.
Ein Bayer.
Ein Bedürfnis, das sie sonst nie verspürt hätten.
Ein Beelzebub.
Ein Beispiel dafür sind die Spiegeldisplays von zweitausendzehn.
Ein Benefizkonzert alleine rettet nicht die Welt.
Ein Benehmen wie auf dem Bahnhofsklo.
Ein Besen ohne Borsten ist nutzlos.
Ein Besoffener hat in der Hafenbar über den Tresen gereihert.
Ein Betrieb, der selbst nicht ausbildet, darf sich nicht über den Fachkräftemangel beklagen.
Ein Betriebssystem im klassischen Sinne ist bloß eine Abstraktionsschicht.
Ein Betrunkener krabbelt auf allen Vieren über die Straße.
Ein Bett benötigen sie jedenfalls nicht.
Ein Bett im Kornfeld legt der Mähdrescher frei.
Ein Biochip ist eine biochemische Methode zur parallelen Messung von Proben im Hochdurchsatz.
Ein Blick ins Impressum entlarvt so manchen unseriösen Anbieter.
Ein Blick ins Vorstrafenregister disqualifizierte ihn für die Stelle.
Ein Blick über den eigenen Tellerrand hinaus würde sich lohnen.
Ein Blitz entfachte das Feuer.
Ein Blumenstrauß als Entschuldigung und alles ist wieder vergessen.
Ein Bombengeschäft.
Ein Branchenriese benutzt es erfolgreich und schon wollen alle anderen auch.
Ein Brot kommt selten zu zweit.
Ein Brummi reiht sich an den anderen.
Ein Buch?
Ein Burgunder aus dem Jahr zweitausend, habe ich Recht?
Ein Burgunder aus dem Jahr zweitausend, habe ich recht?
Ein Bündel an Maßnahmen soll es richten.
Ein Camcorder ist eine Videokamera mit eingebautem Videorekorder.
Ein Cello ist eine Art Mittelding zwischen Violine und Kontrabass.
Ein Clown segelt durch die Luft.
Ein Computer ist nur so schlau, wie derjenige, der davor sitzt!
Ein Computer verfügt über verschiedene Anschlüsse.
Ein Containerschiff ist umgekippt, nachdem es falsch beladen wurde.
Ein Danke sollte man nicht aufschieben.
Ein Dateimanager, der keine Tabs kann, das ist eine Zumutung!
Ein Datenschützer verweigert die Auskunft.
Ein Deal mit den Taliban erschien undenkbar.
Ein Deckel ist nicht die Lösung für alles.
Ein Dessert gefällig?
Ein Deutscher, ein Russe und ein Amerikaner sitzen gemeinsam in einem Flugzeug.
Ein Duft oder eine Duftnote von zartem Jasmintee verteilte sich im Esszimmer des Wohnhauses.
Ein Déjà-vu ist ein Anzeichen, dass die Matrix geändert wurde.
Ein Ei mit Mütze.
Ein Eigenbau ist nicht immer die billigste Lösung.
Ein Einkaufswagen voller Blaubeeren.
Ein Eisblock hat mehr Empathie.
Ein Eishockeyspieler checkt den anderen hart in die Bande, so dass es scheppert.
Ein Eiszeitalter umfasst sowohl die Kaltzeiten als auch die dazwischenliegenden Warmzeiten.
Ein Enterbender enterbt seine Kinder.
Ein Erdrutsch hat den Tunneleingang versperrt.
Ein Erlebnis der besonderen Art.
Ein Fahrrad kostet nur einen Bruchteil davon.
Ein Fahrrad sollte man dabei haben.
Ein Fahrradfahrer nähert sich mit hoher Geschwindigkeit.
Ein Farbwechsler liegt dem Leuchtstreifen bei.
Ein Feldeffekttransistor braucht nur Strom, wenn er seinen Schaltzustand ändert.
Ein Festival ist eine zumeist mehrtägige Kulturveranstaltung
Ein Feuerwehrmann findet keinen Hydranten.
Ein Feuerzeug konnte Henry jetzt gut gebrauchen.
Ein Fisch ohne Fahrrad ist wie ein Mond ohne Atmosphäre.
Ein Forist ist anderer Meinung.
Ein Fotograf hat ein ausgewogenes Verhältnis von Schreibtisch- und künstlerischer Arbeit.
Ein Frühstücksbrett ist ein ungeeigneter Ersatz für einen Teller.
Ein Gamepad ist einfach kein geeignetes Eingabegerät für Egoshooter.
Ein Gamma-Wert von zwei Komma zwei ist üblich.
Ein Gedicht bei vorschriftsmäßiger Zubereitung.
Ein Geldregen ist nicht immer ein Segen.
Ein Gemeindemitglied hat sich besonders verdient gemacht.
Ein Gentlemen trägt immer eine lange Hose, auch im Sommer.
Ein Gerätetaucher hält niemals die Luft an.
Ein Geschenk der besonderen Art.
Ein Geschirrspüler wäre toll, ist aber leider nicht im Budget.
Ein Gesichtsausdruck ist bei all dem Botox nicht mehr zu erkennen.
Ein Ghostwriter wirbt sogar mit dem Titel "staatlich anerkannter Legastheniker".
Ein Glanz in der Bude, toll.
Ein Glück, dass heute Freitag ist!
Ein Greif und ein Löwe zieren das Wappen der Stadt.
Ein Grund mehr, damit aufzuhören.
Ein Gutachter muss bewerten, ob die Hämatome als Beweismittel taugen.
Ein Gutachter schätzt sie als psychisch labil ein.
Ein Hafenkasper mit Ziehharmonika singt alte Seemannslieder.
Ein Hahn kräht.
Ein Halbstarker!
Ein Haufen Geröll versperrt die Durchfahrt.
Ein Heer von Hatern wird deine Kommentarsektion stürmen.
Ein Helikopter überquerte in geringer Flughöhe das Gelände.
Ein Herz für Vollpfosten.
Ein Herz kann man nicht reparieren!
Ein Hieb und du wirst Sterne sehen.
Ein Hirte muss seine Herde beschützen.
Ein Hoch auf Kombipräparate!
Ein Hoch auf die ärztliche Schweigepflicht!
Ein Hochbett ist ungleich Hochbeet.
Ein Hofladen liegt am Rande des Dorfes.
Ein Hotelfrühstück ist immer ein All-you-can-eat.
Ein Hörbuch hält sich exakt an den Text des Originals.
Ein Idiot bleibt ein Idiot, egal in welchem Fahrzeug er sitzt.
Ein Insekt hat Fabi genau in die Kniekehle gestochen.
Ein Insider berichtet.
Ein Intranet ist ein Rechnernetz, das im Gegensatz zum Internet nicht öffentlich ist.
Ein Jahrzehnt nach der eigentlichen Ausstellung darf der Park nur gegen Gebühr betreten werden.
Ein Job in der Windkraft ist anstrengend.
Ein Jockey ist ein Berufs-Pferderennreiter.
Ein Jäger darf nur in seinem Revier Tiere töten.
Ein Kaffee am Morgen vertreibt Kummer und Sorgen, aber nur im To-Go Becher.
Ein Kaffee kostet zwei Euro.
Ein Kamin mag zwar viel Feinstaub emittieren, ist aber super gemütlich.
Ein Katamaran segelt unter falscher Flagge.
Ein Keil sichert den Anhänger vor dem Zurückrollen.
Ein Kennzeichen besteht aus zwei Buchstaben und drei Ziffern.
Ein Kilobyte muss nicht zwangsläufig tausend Byte entsprechen.
Ein Kind zu zeugen ist nicht schwer, einen Partner finden jedoch sehr.
Ein Klavier hat schwarze und weiße Tasten.
Ein Kleinkind krabbelt durch den Garten und isst Erde.
Ein Kleintransporter biegt in die schmale Gasse ein.
Ein Klick genügt.
Ein Knirps gerät auf seiner Gummiente in Seenot.
Ein Kontoausgleich wird dringend empfohlen.
Ein Kontoauszug statt eines Profilfotos hat dazu geführt, dass die Frauen mich beachten.
Ein Krankenwagen steckt im Stau fest.
Ein Kugelgelenk hat mehr Freiheitsgrade.
Ein Kunde hat die Blu-Ray in die falsche Hülle gelegt.
Ein Kunde hat im Supermarkt eine komplette Kiste Wein zu Bruch gehen lassen.
Ein Kundenbetreuer wird sich kurzfristig mit ihnen in Verbindung setzen.
Ein Känguru als Maskottchen für Windows wäre eine Kriegserklärung an die Linux-Community.
Ein Lasermikrofon findet man bei jedem gut sortierten Agentenausstatter.
Ein Leckerbissen!
Ein Lloyd erfreut!
Ein Loch in der Herzscheidewand soll operativ geschlossen werden.
Ein Lockdown mit Ausgangssperre.
Ein Lächeln ist der schönste Lohn, der Freude Wegbegleiter.
Ein Machthaber, der vom Krieg profitiert, kann sich kaum als Pazifist bezeichnen.
Ein Mahnmal zollt der schrecklichen Vergangenheit des Ortes Tribut.
Ein Mann der vielen Worte.
Ein Mann in Latzhose trägt weitere Ausrüstung zum Mannschaftswagen.
Ein Mann mit der Mimik von Mister Bean unterhielt sich mit dem Hotelier.
Ein Mann mit großen Ideen ist ein unbequemer Nachbar.
Ein Mann mit zerzauster Frisur bettelt um Almosen.
Ein Mann, der weiß, wie es geht!
Ein Matrose hängt in der Takelage und droht zu stürzen.
Ein Medizinmann, der Blutsbrüderschaft gutheißt, hat von Medizin keine Ahnung.
Ein Mensch ging eines Nachts die Straße hinunter.
Ein Messdiener soll sich an der Kollekte bereichert haben.
Ein Meteor rast auf die Erde zu und könnte sie treffen.
Ein Mittagessen in der Mensa konnte früher weniger als drei Euro kosten.
Ein Mittagschlaf kann nicht schaden.
Ein Mob von Pinguinen wirft mit angebissenen Äpfeln auf Fenster.
Ein Motorboot mit Angelausrüstung.
Ein Muskelkrampf wurde Krupp zum Verhängnis.
Ein Muster konnten die Ermittler nicht erkennen.
Ein Mädchen wird seit zwei Tagen vermisst.
Ein Möbelhaustransporter steht den ganzen Tag vor der Tür, obwohl keine Möbel bestellt wurden.
Ein Observatorium errichtet man vorzugsweise in der Wüste oder an einem anderen abgelegenen Ort.
Ein Oktopus isst sich selber, wenn er aufgregt ist.
Ein Orchester dieser Größe zu dirigieren, ist sicherlich anspruchsvoll.
Ein Ostfriese gerät in eine Polizeikontrolle.
Ein Papagei ist schnell gestresst.
Ein Paradebeispiel der Stammtischrhetorik.
Ein Parlamentarier.
Ein Parser bereitet die Ausgabe für die Weiterverarbeitung vor.
Ein Passant wurde von einem Einsatzfahrzeug angefahren.
Ein Patt ist nur möglich, wenn sich jemand enthält.
Ein Pellet ist ein kleiner Körper aus verdichtetem Material in Kugel- oder Zylinderform.
Ein Pestizid soll verhindern, dass sich Schimmel bildet.
Ein Piezoelement steuert im Tintenstrahldrucker, wie viel Tinte den Druckkopf verlässt.
Ein Pils für alle.
Ein Plug-in-Hybrid kann über einen Verbrennungsmotor oder das Stromnetz geladen werden.
Ein Podcast ist eine Serie von meist abonnierbaren Mediendateien im Internet.
Ein Porsche hat einen schlechteren Luftwiderstandsbeiwert als ein Pinguin.
Ein Problem mit einem Drogenkartell kann für dich und deine gesamte Familie tödlich enden!
Ein Produkt dieser Gesellschaft.
Ein Pärchen spazierte Händchen haltend an uns vorbei.
Ein Quadrat mit einer Seitenlänge von hundert Metern hat eine Fläche von einem Hektar.
Ein Raum mit Tischen und Bänken richtet sich an Selbstverpfleger.
Ein Raumschiff zu besitzen, heißt auch, dass man sich die Parkgebühren dafür zahlen muss.
Ein Raunen ging durch die Menge.
Ein Rechtsstaat hätte sich ernsthaft bemüht, die Kronzeugin zu schützen.
Ein Rennstreifen und ein Paar Flügel an einem Kühlturm.
Ein Reporter war tatsächlich so mutig und hat den Selbstversuch gewagt.
Ein Riss in der Membran hat die Probleme verursacht.
Ein Rosinenbrötchen muss man nicht bestreichen.
Ein Rowdy lässt sich manchmal nicht mit Worten stoppen.
Ein Rucksack steht Ihnen automatisch zur Verfügung.
Ein Ruder münzt die Kraft des Wassers in eine Seitwärtsbewegung um.
Ein Rumpsteak sollte richtig zubereitet werden.
Ein Sachschaden ist besser als ein Dachschaden.
Ein Salamander ist bei Dunkelheit in den Fensterschacht gefallen.
Ein Satz aus seinem Nachruf.
Ein Satz wird eigentlich mit einem Punkt beendet.
Ein Schaden ist nicht entstanden.
Ein Schallplattenspieler und ein Kassettenrekorder zählten dazu, ebenso ein Radio.
Ein Schauder lief ihr kalt den Rücken runter.
Ein Schema, mehrere Schemata.
Ein Schiff aus Afrika bringt hunderte Tonnen neues Streusalz.
Ein Schiff ist ausgelaufen, nun ist es leer.
Ein Schild unter dem Namen weist unter Umständen auf die Gildenzugehörigkeit eines Spielers hin.
Ein Schild weist auf die erhebliche Steinschlaggefahr hin.
Ein Schild weist auf losen Rollsplitt hin.
Ein Schlagzeug stellt man vorzugsweise in einem schalldichten Raum auf.
Ein Schlumpfeis schleckend steht Martina am Wegesrand.
Ein Schlägertrupp ist auf dem Weg.
Ein Schmetterlingstattoo am Bauch.
Ein Schnelltestergebnis wird nicht akzeptiert.
Ein Schwan steckt seinen Kopf ins Wasser und gründelt.
Ein Schwangerschaftsabbruch kommt für mich nicht infrage.
Ein See liegt im Wald.
Ein Simulator oder Emulator?
Ein Sklave eilte herbei, um Kleopatra Luft zuzufächeln.
Ein Smiley lacht Tränen, ein anderer findet das alles zum Kotzen.
Ein Spanngurt ist gerissen.
Ein Spaß für alle Wahrscheinlichkeitstheoretiker.
Ein Sportboot ist gekentert.
Ein Spruch, den man in jeder Lebenslage gebrauchen kann!
Ein Stahlrahmen federt von sich aus viel besser als ein Alurahmen.
Ein Standardbrief darf nicht mehr als zwanzig Gramm wiegen.
Ein Staudamm ist gebrochen.
Ein Steckbrücke fehlte.
Ein Storch plustert sein Gefieder auf.
Ein Strauch hebt sich besonders von den übrigen Sträuchern ab.
Ein Sturz wäre kaum zu vermeiden.
Ein Stück Pflaumenkuchen und ein Stück Apfelkuchen.
Ein Stück mit Marzipan.
Ein Stück weit kann ich ihre Besorgnis nachvollziehen.
Ein Subjekt kann ab und an auch mal zum Objekt werden.
Ein Taifun tobt über der Insel.
Ein Taucher befestigte Gurtbänder unter dem Rumpf.
Ein Taucher muss nachsehen, wo es klemmt.
Ein Techniker ist mit der Instandhaltung beschäftigt.
Ein Teil deiner Seele gehört jetzt mir.
Ein Teil der Antwort würde die Bevölkerung nur verunsichern.
Ein Teilnehmer hat gecheatet und wurde rausgeworfen.
Ein Telegrammformular, bitte.
Ein Teufel!
Ein Thema, wie es derzeit nicht aktueller sein könnte.
Ein Therapeut kann dir nur Hilfe zur Selbsthilfe geben.
Ein Tipp: Es hat nichts mit der Kleidung zu tun.
Ein Topfuntersetzer ist nun mal kein Teller.
Ein Torverhältnis darf man kürzen, eine Tordifferenz nicht.
Ein Trailer sollte nicht schon die gesamte Handlung vorwegnehmen.
Ein Trockner wäre sehr praktisch.
Ein Tropfen Öl bewirkt manchmal Wunder.
Ein U-Boot hatte Heinz noch nie gesteuert.
Ein Uhu ist ebenso selten wie ein Auerhahn.
Ein Umtausch ist bei Filmen und Software ausgeschlossen.
Ein Urteil lässt sich widerlegen, ein Vorurteil nie.
Ein Ventilator ist dann doch etwas bequemer als der Fächer.
Ein Verteidigungsminister ohne militärische Grundausbildung ist wie ein Bildungsminister ohne Grundschulbildung.
Ein Vertipper auf meinem Personalausweis rettete mich davor.
Ein Viertel aller Masttiere werden in nur vier Schlachthöfen geschlachtet.
Ein Viertel der jetzt gehamsterten Lebensmittel werden ungegessen ablaufen und im Müll landen.
Ein Virus benötigt einen Wirt um sich zu vermehren.
Ein Vorstellungsgespräch möchte gut vorbereitet sein.
Ein Vulkanausbruch schmälert die Gewinnerwartungen der Betreiber von Solaranlagen.
Ein Waschbär wäre eine nützliche Haushaltshilfe.
Ein Wasserfilter für den perfekten Teegenuss.
Ein Wasserspielplatz ist für Kinder in dem Alter einfach das Größte.
Ein Weg, mit dem wir die verschiedenen Interessen unter einen Hut bringen.
Ein Werk genießt als Ganzes und in seinen Teilen urheberrechtlichen Schutz.
Ein Widerhaken verhindert, dass es sich unerwünscht löst.
Ein Wolf, der Kreide gefressen hat, ist immer noch ein Wolf.
Ein Wort hätte gereicht.
Ein Wort noch!
Ein Wort noch.
Ein Wunderwerk der Technik.
Ein YouTuber packt aus: So entstehen Unboxing-Videos wirklich!
Ein Zementlaster biegt in die Baustelle ein.
Ein Ziel, das man komplett aufgegeben hat, kann man doch nicht als Kompromiss verkaufen.
Ein Zirkus ohne Tiere?
Ein Zusammenhang besteht nicht.
Ein Zustand der besonderen Art.
Ein absoluter Gänsehautmoment!
Ein alter Hase wie Horst macht das mit links.
Ein alter Mann packte auf dem Jahrmarkt seine Quetschkommode aus.
Ein altes Sprichwort aus dem Volksmund überbringt uns diese Weisheit.
Ein anderer Nutzer hat sich angemeldet.
Ein anderer hat mir damals sehr wertvolles Feedback gegeben.
Ein angriffslustiger Taxifahrer versucht, sich sein Auto wiederzuholen.
Ein aufmerksamer Bürger hatte der Polizei einen Hinweis gegeben.
Ein ausgetrockneter Boden könnte die Pflanze eingehen lassen.
Ein bedeutendes Eisenbahnunternehmen setzt D N A zur Eigentumsmarkierung ein.
Ein belegtes Brot mit Schinken und ein belegtes Brot mit Ei.
Ein berauschter Pirat hat sie auf einer einsamen Insel geschrieben.
Ein bestimmtes Lebensmittel aus dem Kühlschrank scheint euch alle besonders zu interessieren.
Ein billiger Trick.
Ein bischen auf männliche Genitalien fixiert, wie?
Ein bischen dramatisch vorgetragen.
Ein bischen gaga?
Ein bischen nervös, wie?
Ein bischen.
Ein bisschen Anonymität und Abstand finde ich nicht schlecht.
Ein bisschen Babyspeck ist vollkommen normal.
Ein bisschen Dankbarkeit wäre auch angemessen.
Ein bisschen Gewalt muss jede Tastatur ertragen.
Ein bisschen Konzentration muss ich Ihnen schon abverlangen.
Ein bisschen Recherche kann dabei manchmal helfen.
Ein bisschen Stimmentraining und schon geht das.
Ein bisschen ist es ja egal.
Ein bisschen mehr Interesse für meine Meinung würde dir gut zu Gesicht stehen.
Ein bisschen, sie ist ein bisschen größer als ich.
Ein bisschen.
Ein blindes Huhn trinkt auch mal einen Korn.
Ein buschiger Bart.
Ein defekter Hydrant hat die Straße unter Wasser gesetzt.
Ein defektes Windrad droht, einen seiner Flügel zu verlieren.
Ein deutscher Schnäppchenjäger.
Ein deutsches Blatt besteht aus Eichel, Laub, Herz und Schelle.
Ein drittes ist unterwegs.
Ein dräundes Ungemach.
Ein dünner Ölfilm auf dem Metall verhindert eine vernünftige Haftung.
Ein echter Sympathieträger, der Herr Maroni!
Ein echtes Schleckermaul!
Ein edler Ritter auf seinem Ross.
Ein ehemaliger Beschäftigter führt die Besucher durchs alte Elektrizitätswerk.
Ein eigenes Haus hat Rüdiger eigentlich nie gewollt.
Ein einfacher Videochat macht noch keine Telepräsenz.
Ein einfaches Lächeln oder eine Umarmung kann manchmal ein wahres Hormonfeuerwerk auslösen.
Ein eingeschworener Kreis verteidigt die letzte Bastion der Freiheit.
Ein einsamer Angler am Strand.
Ein einzelner Maulwurf kann viele Haufen verursachen.
Ein einziger Schwachpunkt reicht zur Infiltration.
Ein einziger erfolgreicher Konter würde für einen Sieg ausreichen.
Ein expressionistisches Gedicht handelte von rauchenden Fabriken.
Ein feiner Pinkel.
Ein frei fliegender Kolben bewegte sich in engen Bahnen durch den Trittschall.
Ein freies Leben ist erstrebenswert.
Ein funktionierendes Kundenbindungsprogramm muss her.
Ein fürsorglicher Arbeitgeber unterstützt seine Angestellten bei der Partnersuche.
Ein ganz bestimmter Bakterienstamm verleiht dem Getränk seinen unverwechselbaren Geschmack.
Ein ganz normales Gespräch zwischen mir und meiner Pferdepflegerin.
Ein ganz wichtiger Punkt fehlt noch auf deiner Liste.
Ein ganze Teil sind kombinierte Rad und Fußwege.
Ein gelber Rettungshubschrauber ist bereits im Anflug.
Ein gepflegtes Aussehen wird vorausgesetzt.
Ein geschenkter Kugelschreiber gilt noch nicht als Bestechungsversuch.
Ein getöteter weißer Hai gilt vielen als Trophäe.
Ein gewisses Grundvertrauen muss schon da sein.
Ein geübter Karatekämpfer kann eine Mauer aus Ziegelsteinen kurz und klein schlagen.
Ein großes Sammelsurium an Knöpfen.
Ein grüner Balken bedeutet, dass die Verbindungsgeschwindigkeit gut ist.
Ein guter Bürger tut so etwas nicht.
Ein guter Handyvertrag sei stets mit dir.
Ein guter alter Freund von mir arbeitet bei Rossmann.
Ein halbes Pfund Hack, bitte.
Ein helles Scheinwerferpaar kommt auf mich zu.
Ein iPhone sollte es schon sein.
Ein ideales Studienobjekt.
Ein junger Mann mit Nerd-Brille leitet den Kanuverleih.
Ein kalter Akku hält nicht lange.
Ein kalter Akku verhält sich ähnlich wie ein alter Akku.
Ein klarer Fall von höherer Gewalt.
Ein klarer Fall von: "Nein! Doch! Oh!"
Ein klassischer Vorführeffekt!
Ein klein bisschen mag ich dich doch.
Ein kleiner Gastronomiebetrieb hat sich beim Erlebnisbauernhof angesiedelt.
Ein kleiner Junge ist ausgebüxt.
Ein kleines Dankeschön wäre schon angebracht.
Ein kleines Museum über Buddelschiffe gibt es auch hier.
Ein krankhafter Körper wird auch durch verbales Herunterspielen nicht schön.
Ein kräftiger Schlag aufs Ohr kann zu Bewusstlosigkeit führen.
Ein kurzer Blick auf die Blitztabelle zeigt: Es ist noch alles drin.
Ein kurzes Skript verwandelt jeden Computer im Handumdrehen in eine Spamschleuder.
Ein langer Lauf ermöglicht genaues Zielen.
Ein lauter Knall riss die Dreizehnjährige aus dem Schlaf.
Ein lauter Knall riss mich aus meinen Gedanken.
Ein leerer Magen ist ein schlechter Ratgeber
Ein leichter Zitrusduft im Sommer ist wunderschön.
Ein luftdurchlässiger Untergrund, wie etwa ein Gitter, kann solche Unglücke gänzlich ausschließen.
Ein medizinisches Mittel gegen den natürlichen Tod wäre eine mittelfristige Katastrophe.
Ein merkwürdiges Spiel.
Ein mit Hund in Mitten des Supermarkteingangs posierender Skinhead vermittelt ein mulmiges Gefühl.
Ein mit Hund inmitten des Supermarkteingangs posierender Skinhead vermittelt ein mulmiges Gefühl.
Ein moderates Wachstum wird angestrebt.
Ein nasser Wachlappen hat mehr Selbstvertrauen.
Ein neuer Blazer.
Ein neuer Tag ist angebrochen.
Ein neuer grafischer Anstrich soll den Mangel an neuen Ideen übertünchen.
Ein oder zwei Wochen machen keinen Unterschied.
Ein offizielles Statement liegt zurzeit noch nicht vor.
Ein paar Minuten nur.
Ein paar Freunde haben einen Beamer in ihrem Wohnzimmer.
Ein paar Kilometer die Oder hinauf ist man in Schlesien.
Ein paar Leute kommen mit Lasse einfach nicht klar.
Ein paar Leute kommen wohl erst später nach.
Ein paar Minuten hält jeder durch.
Ein paar Offizielle heucheln noch kurz Betroffenheit, bevor sie im Hubschrauber davonfliegen.
Ein paar Panzer und ein Zelt - finanziert von meinem Steuergeld.
Ein paar Pommes konnte sie ihr abluchsen.
Ein paar Positiv-Beispiele gibt es schon.
Ein paar Schiffbrüchige sind auf einer einsamen Insel gestrandet.
Ein paar Schritte nach hinten, bitte!
Ein paar Stichpunkte als Gedächtnisstütze reichen.
Ein paar Stunden musst du den Hefeteig schon stehen lassen.
Ein paar Teenies beschallen die Wiese mit ihrer Handymusik.
Ein paar hier und ein paar dort.
Ein paar letzte Fehler müssen noch ausgemerzt werden.
Ein paar mal kann man das ruhig machen.
Ein paar sind ja ganz okay, aber so viele?
Ein paar solche Experten hast du immer dabei.
Ein paar traurige Trans-Biografien stehen in der Ecke.
Ein paar Überstunden haben noch keinem Betrieb geschadet!
Ein passendes Stück Sandstein habe ich schon gefunden.
Ein pfeilförmiger Streifen wies auf ihre Vulva hin, alles andere war wegrasiert.
Ein pochiertes Ei auf einem Avocado Brot.
Ein positiver Nebeneffekt ist die massive Gewichtsersparnis.
Ein rabenschwarzer Tag für ihn.
Ein rattiger Lustmolch hört sich anders an.
Ein rechtzeitiger Blick aufs Regenradar hätte geholfen.
Ein repressives System funktioniert nur, wenn genügend Menschen mitspielen.
Ein richtiger Pascha.
Ein richtiger Westmann lässt sein Gewehr niemals aus den Augen!
Ein richtiger Westmann läßt sein Gewehr niemals aus den Augen!
Ein riesiges Cannabis-Lager wird in Bad Bramstedt errichtet.
Ein riesiges Gerät, das einige Millionen Kronen gekostet hat.
Ein scharfkantiger Stein fungiert als Speerspitze.
Ein schattiges Plätzchen.
Ein schmaler Pfad führt querfeldein durchs Gestrüpp.
Ein schrilles Auftreten ist praktisch Voraussetzung, um Aufmerksamkeit zu bekommen.
Ein schwarzer Schwan der Fische füttert.
Ein schwerer Unfall konnte so vermieden werden.
Ein schöner Anblick ist es wahrlich nicht.
Ein schöner Euphemismus für Obdachlosigkeit!
Ein schöner Tausch.
Ein schönes Wochenende wünsche ich Ihnen.
Ein sehenswertes Schauspiel, muss ich sagen.
Ein sehr berühmter Video-Blogger hörte plötzlich auf Videos hochzuladen.
Ein sehr berühmter Video-Blogger hörte plötzlich auf, Videos hochzuladen.
Ein sehr guter Weg, etwas zu lernen, ist es anderen zu erklären.
Ein selbstbewusstes Auftreten schützt in vielen Fällen davor, Opfer zu werden.
Ein seriöser Verkäufer drängt seinen Kunden nicht.
Ein sicheres Passwort besteht aus Ziffern, Buchstaben und Sonderzeichen.
Ein silberfarbener Mercedes fuhr mit Schwung in die Kurve und streifte den Bordstein.
Ein so geringer Vorteil rechtfertigt die Kosten nicht.
Ein solcher Automatismus wurde noch nicht nachgewiesen.
Ein solcher Eingriff ist nicht reversibel.
Ein solcher Sinneswandel löste Bestürzung aus.
Ein solches Geschenk könnte leicht als Todeswunsch verstanden werden.
Ein solches Motiv bietet sich schließlich nicht alle Tage.
Ein solches Plagiat ließe sich nur schwer aufdecken.
Ein solches Protokoll gibt es zum Glück bereits seit zweitausendvier.
Ein spitzer Schnabel, pass auf!
Ein starker Glauben kann helfen, die Trauer zu bewältigen und Krisen zu meistern.
Ein stetiger Luftaustausch ist wichtig.
Ein stolzer Mensch verlangt von sich das Außerordentliche, ein hochmütiger schreibt es sich zu.
Ein streunender Kater hatte massenweise Spatzen erlegt.
Ein tabellarischer Lebenslauf ist Standard.
Ein tiefer Schmerz durchbohrte ihre Brust.
Ein tollwütiger Mann in Waschbärkostüm verteilt Schaumküsse.
Ein tragisches Einzelschicksal, weiter nichts.
Ein trauriger Anblick, insbesondere wenn man weiß, wie prachtvoll es früher einmal war!
Ein typisches Kernkraftwerk leistet etwa ein Gigawatt.
Ein um die Baumkrone gespanntes Netz soll Vögel davon abhalten, die Kirschen zu fressen.
Ein um die Baumkrone gespanntes Netz soll Vögel von den Kirschen fernhalten.
Ein ungeschickter Griff und schon rutscht man ab.
Ein unterstützendes, wertschätzendes Umfeld kann die Traumatisierung abfedern oder manchmal verhindern.
Ein unvorsichtiges Vorgehen hätte fatale Folgen.
Ein unüberlegter Kommentar kann einen in der Empörungsgesellschaft die Karriere kosten.
Ein veganer Salat reicht aus.
Ein verbitterter Mathematiker aus England kam schon im siebzehnten Jahrhundert auf die Kraftformel.
Ein verkommenes Subjekt.
Ein vermiedener Kampf ist ein gewonnener Kampf.
Ein völlig "neues" Phänomen.
Ein wahrer Freund ist jemand, der genauso einen an der Klatsche hat wie du.
Ein wahrer Freund trägt mehr zum Glück bei als tausend Feinde zu unserem Unglück.
Ein weiser Mann sagte mal, dass die Jogging-Hose nicht sehr stil-voll sei.
Ein weiser Mann sagte mal, dass die Jogging-Hose nicht sehr stilvoll sei.
Ein weiterer Hurrikan zieht in Richtung Florida.
Ein weiterer Punkt ist meines Erachtens erwähnenswert.
Ein weiterer sehr beständiger Sand wäre Korund.
Ein weiterer sozialer Brennpunkt ist entstanden.
Ein weiteres Geschwader hat sich auf den Weg nach Korea gemacht.
Ein weiteres Problem sind Wilderer.
Ein weißer Anstrich schützt die jungen Bäume vor der Frühlingssonne.
Ein weißes Fahrrad erinnert an einen überfahrenen Radfahrer.
Ein wenig schon.
Ein wundervolles Schlazgeug in schwarz.
Ein zu hoher Leistungsdruck ist oft kontraproduktiv.
Ein zweiter Ball wird ins Spiel gebracht.
Ein zweiter Deutscher, der die ganze Zeit lesend daneben saß, kratzt sich am Kinn.
Ein Ära geht zu Ende.
Ein Öltanker ist ausgelaufen.
Einbildung ist auch eine Form der Bildung.
Einbildung ist auch eine Form von Bildung.
Einbindung anderer Behörden.
Einbrecher müssen erst mal am Wachhund vorbei.
Eindeutig nein.
Eine Absage ist nicht das Ende der Welt.
Eine Alarmanlage wird nicht ernst genommen, wenn sie sich anhört wie ein Kinderspielzeug.
Eine Alternative zu YouTube bezahlt Ihre Nutzer.
Eine Amputation war unumgänglich.
Eine Amsel flog vorbei und löste dabei den Bewegungsmelder aus.
Eine Amsel setzt sich wegen der Wärme auf den Schornstein.
Eine Antwort sollte nicht länger als zwei Sekunden auf sich warten lassen.
Eine App wird das Problem nicht lösen.
Eine Assemblersprache, kurz auch Assembler genannt, ist eine Programmiersprache.
Eine Aura von über vier Metern Ausdehnung ist beachtlich.
Eine Bagatellgrenze soll kleinere Anbieter schützen.
Eine Beerdigung kann richtig teuer werden.
Eine Behörde, die "richtig" zuhört, ihr Bundesnachrichtendienst!
Eine Bewohnerin konnte sich auf den Balkon retten.
Eine Beziehung ist ein Geben und Nehmen.
Eine Beziehung, die nicht hält, ist wie ein Hund, der nicht bellt.
Eine Bildungsministerin, die nie eine Grundschule besucht hat, würde niemand akzeptieren.
Eine Broschüre ist langweiliger und inhaltsloser als die andere.
Eine Christin Reimann steht nicht auf meiner Liste.
Eine Creme brule schmeckt noch jedem.
Eine Debitkarte ist keine echte Kreditkarte.
Eine Diskussion ist ein Informationsaustausch zur Überprüfung des eigenen Standpunktes.
Eine Division durch Null muss abgefangen werden.
Eine Division durch null muss abgefangen werden.
Eine Dose Sauerkraut gibt es gratis dazu.
Eine Dosis nach der anderen.
Eine Dotierung mit Gallium wäre beispielsweise möglich.
Eine Druckbetankung war von Anfang an vorgesehen.
Eine Durchseuchung wird tausende Leben kosten.
Eine Ehe darf nur bei freier und uneingeschränkter Willenseinigung der künftigen Ehegatten geschlossen werden.
Eine Einzelfallprüfung wird gefordert.
Eine Emission energiereicher Strahlungsquanten seitens des Zentralgestirns des Solarsystems manifestiert sich exterritorial.
Eine Entschädigung für die Hinterbliebenen ist damit wohl vom Tisch.
Eine Familie geht im Wald spazieren.
Eine Fangschaltung ist eingerichtet.
Eine Fernbedienung lege ich nur wieder irgendwo ab und vergesse dann wo.
Eine Finanzspritze würde auch nichts nützen.
Eine Fischzucht zum Beispiel.
Eine Fliegerstaffel ist unterwegs.
Eine Folge können zum Beispiel Entzündungen des Bindegewebes sein.
Eine Frage, die hier sicherlich alle quält.
Eine Frau in Rollkragenpullover verteilt in eisiger Kälte Flugblätter.
Eine Frau mit Stöckelschuhen und Regenschirm stieg in den silbernen Kleinbus.
Eine Frau ohne Mann ist wie ein Fisch ohne Fahrrad.
Eine Frau schaltet sich ein und versucht zu deeskalieren.
Eine Fressbude neben der anderen, ich glaube es nicht!
Eine Freundin hat mich eingeladen.
Eine Freundin ist mir zu anstrengend, deshalb zocke ich lieber Videospiele.
Eine Funkstation in Lörrach war für die Navigation von Flugzeugen von zentraler Bedeutung.
Eine Fußbodenheizung ist schon angenehm.
Eine Fähre aus Skandinavien legt an.
Eine Fähre transportiert die Besucher zum Konzerthaus.
Eine Gebührenpflicht ist entstanden.
Eine Gedenktafel auf dem Friedhof erinnert an gefallene Soldaten des Zweiten Weltkriegs.
Eine Gefriertruhe ist hilfreich.
Eine Gehaltserhöhung bekomme ich sowieso nicht.
Eine Großmutter ohne Kaffeemühle ist keine richtige Großmutter.
Eine Gruppe Betrunkener zog durch die Straßen und grölte Sauflieder.
Eine Gruppe Youtuber reist nach Montabaur, um dort Marcell D'Avis zu huldigen.
Eine Gruppe asiatischer Männer in einer belebten und überlasteten Fußgängerzone isst Eiswaffeln.
Eine Gruppe behinderter, queerer Menschen, die einander in einer apokalyptischen Welt Halt geben.
Eine Gruppe europäischer Besserverdiener stellt sich die Frage nach dem Sinn des Lebens.
Eine Herdplatte sollte niemals unbeachtet bleiben.
Eine Hundertschaft der Bereitschaftspolizei räumte schließlich die Tribüne.
Eine Hundestaffel wird anrücken.
Eine Hülse verhindert, dass sich das Stahlseil aufdröselt.
Eine Impfung verkürzt die Quarantänedauer um vier Tage.
Eine Influenza Infektion mit gleichzeitiger Corona Infektion nennt man "Flurona".
Eine Jugendherberge ohne Tischtennisplatte ist keine Jugendherberge.
Eine Kameraeinstellung besteht aus Blende, Verschlusszeit und Empfindlichkeit.
Eine Karaffe mit Wasser.
Eine Katze miaut.
Eine Katze schleicht um den Baum herum.
Eine Kette ist nur so stark wie ihr schwächstes Glied.
Eine Kiste Bier und einen Zentner Tabak.
Eine Kleinigkeit möchte ich euch noch mit auf den Weg geben.
Eine Kletterpflanze ziert die gesamte Südwand.
Eine Klimaanlage steht hier auch noch rum.
Eine Knochensäge trage ich auch immer im Handgepäck bei mir.
Eine Kugel Pistazie und eine Kugel Stracciatella, bitte!
Eine Kultur, die ihr Wissen nicht an folgende Generationen weitergibt, gefährdet ihr Bestehen.
Eine Kurzhaarfrisur stünde dir gut zu Gesicht.
Eine Lasur schützt Holz vor Umwelteinflüssen.
Eine Limousine steuert auf das Lagerhaus zu.
Eine Lok zieht einen Zug.
Eine Marina ist ein Hafen für Segelboote.
Eine Medaille hat immer zwei Seiten.
Eine Menge Holz vor der Hütte.
Eine Messerspitze Muskat und Koriander.
Eine Methodik und so weiter und so weiter, et cetera, et cetera.
Eine Mindestvertragslaufzeit von vierundzwanzig Monaten ist eine Frechheit.
Eine Minute sollte bei Ruhe auf jeden Fall drin sein.
Eine Mitarbeiterin hat die Sauerei beseitigt.
Eine Muffe verbindet zwei Rohrstücke.
Eine Möwe lässt sich auf dem Deckel des Abluftschachtes nieder.
Eine Nervensäge weniger.
Eine Niederlage in dieser Höhe spiegelt nicht den Spielverlauf wider.
Eine Packung Cornflakes tut's auch.
Eine Person auf dem Bild ist unterbelichtet.
Eine Pilzerkrankung macht den Pflanzen zu schaffen.
Eine Prise Zimt oder Messerspitze Schnittlauch rundet das Gericht gebührend ab.
Eine Prise ist so viel, wie zwischen zwei Finger passt.
Eine Punktlandung.
Eine Rasenfläche, die regelmäßig gemäht wird, scheidet ebenfalls aus.
Eine Reise auf die kanarischen Inseln konnte sich Barbara gut vorstellen.
Eine Rendering-Technik wäre hier besonders hervorzuheben.
Eine Risikoanalyse ist unerlässlich.
Eine Runde Mitleid für Sandra!
Eine Sache möchte Agnes noch anmerken.
Eine Sache möchte ich euch noch mit auf den Weg geben.
Eine Sache zur Zeit.
Eine Schikane?
Eine Schildkröte hat dem Jugendlichen in die Achillessehne gebissen.
Eine Schmalspurbahn bringt Sie zur Wetterstation auf dem Brocken.
Eine Schnellfahrstrecke von Krakau über Breslau nach Cottbus sollte errichtet werden.
Eine Schulstunde dauert fünfundvierzig Minuten.
Eine Schwangerschaft ist kein Kindergeburtstag, endet aber darin.
Eine Sechs bekommen hat nichts mit Geschlechtsverkehr zu tun.
Eine Seekuh kann auch Manatee genannt werden.
Eine Senegalesin fordert Schadenersatz.
Eine Sommerrodelbahn ist schnell.
Eine Sondernutzung liegt mithin vor.
Eine Spendenbescheinigung ist die moderne Form eines Ablassbriefes.
Eine Spinne war in den Rauchmelder gekrochen und hatte den Fehlalarm ausgelöst.
Eine Stange aus Metall ist selten standhaft.
Eine Statutarstadt - eine Stadt im Rang eines Bezirkes - muss eine gewisse Größe haben.
Eine Steckdose, die keinen Strom liefert, ist nutzloser Blödsinn.
Eine Stewardess kommt vorbei und reißt ihn aus seiner Gedankenwelt.
Eine Stichprobe der Größe eins ist nicht besonders aussagekräftig.
Eine Stimme transportiert viel mehr Information als nur den gesprochenen Text.
Eine Strafe soll eine Verhaltensänderung bewirken.
Eine Straßenbahn ist wesentlich günstiger zu haben als eine U-Bahn.
Eine Stunde schlafen, und dann ins Bett!
Eine Tat der besonderen Art.
Eine These, die sich nicht falsifizieren lässt, ist aus wissenschaftlicher Sicht wertlos.
Eine Tiefebene findet man im Norden Deutschlands.
Eine Touristin soll irgendwo auf dem Pilgerpfad verschollen sein.
Eine Trommelfellruptur ist eine relativ harmlose Tauchverletzung.
Eine Umschreibung für Rost.
Eine Verkettung unglücklicher Umstände, so heißt es, führte zu dem Unfall.
Eine Versicherung braucht man für Dinge, die einen ruinieren können.
Eine Videovorschau mit weißem Rahmen wurde links mittig eingeblendet.
Eine Vierer-Wohngemeinschaft wäre genau das Richtige für mich.
Eine WhatsApp-Nachricht an Tina schreiben.
Eine Wiederwahl für die unmittelbar folgende Funktionsperiode ist nur einmal zulässig.
Eine Woche nach dem verheerenden Unfall ist die Wasserski-Anlage wieder in Betrieb.
Eine Woche später bekam ich Post von der Versicherung.
Eine Wohnung sagt viel über ihre Bewohner aus.
Eine Währung, die nicht währt, ist schon bald nichts mehr wert.
Eine Zeitenwende.
Eine Zweierpotenz ist das vorherrschende Quantum in der Informatik.
Eine abgeschnittene Aufnahme ist nichts wert.
Eine alte Pantoffel muss als Türstopper herhalten.
Eine alternative Auktionsplattform mit vernünftigem Datenschutz wäre wünschenswert.
Eine amüsierte Traube von Menschen hatte sich am Straßenrand versammelt.
Eine andere Route? Die gibt es nicht.
Eine andere Verbindung wäre günstiger.
Eine antiquate amorose Relation zweier geschlechtlich getrennter Komponenten verhält sich oxidationsresistent.
Eine auf dem Schreibtisch liegende Lupe hat den Brand verursacht.
Eine ausgefallene Ampel sorgt für ungewöhnlich geschmeidigen Verkehrsfluss.
Eine beabsichtigte Änderung der in einer Grube angewendeten Ausbauart ist der Berghauptmannschaft anzuzeigen.
Eine behördliche Verfolgung des Bundespräsidenten ist nur zulässig, wenn ihr die Bundesversammlung zugestimmt hat.
Eine beliebte Anfängerübung ist zum Beispiel ein texturierter Würfel, der sich dreht.
Eine bequeme Bank lädt zum Verweilen ein.
Eine berauschte Fallschirmspringer-Division fliegt übers Mittelmeer und wirft Arschbomben ab.
Eine besonders große Tüte Popcorn, bitte!
Eine bessere Werbung dafür hätte er nicht machen können.
Eine breite Auswahl an Erfrischungsgetränken steht kostenlos bereit.
Eine der renommiertesten Unis Afrikas befindet sich in Stellenbosch.
Eine der schlimmsten Drogen ist das Geld.
Eine durch zwölf teilbare Zahl lässt sich auch durch zwei, drei und sechs teilen.
Eine durchaus vage Aussage.
Eine durchschnittliche Wolke wiegt so viel wie zwei Dieselloks.
Eine echte Gurkerei.
Eine eigene Gruppe leiten darf nur, wer einen Trainerschein hat.
Eine eingebildete Schwangerschaft nennt man auch Graviditas imaginata.
Eine einheitliche Bedienung wäre wünschenswert.
Eine einzelne Locke genügt.
Eine frische Brise.
Eine ganze Rolle Klopapier wurde benötigt um die Sauerei aufzuwischen.
Eine ganze Zwiebel
Eine gebildete Gesellschaft mit Aussichten auf Karriere pflanzt sich weniger schnell fort.
Eine gebräunte junge Frau steht vor einem Swimmingpool.
Eine gefährlich aussehende Attacke, die sich jedoch leicht abwehren lässt.
Eine gelungene Neuauflage ist es allemal.
Eine genaue Führung ist nötig, damit es nicht mit seinem Gegenstück verkantet.
Eine geringere Nachfrage hat niedrigere Mieten zur Folge.
Eine gerötete Knollennase.
Eine gescheite Frau hat Millionen geborener Feinde: alle dummen Männer.
Eine gespaltene Persönlichkeit.
Eine gesunde Bräune gibt es nicht.
Eine gewaltige Fehleinschätzung!
Eine gewisse Affinität zu diesen Themen wird natürlich vorausgesetzt.
Eine gewisse Fitness ist jedoch Voraussetzung, dass man mitgenommen wird.
Eine gewisse Sozialhygiene schadet niemandem.
Eine gewisse Ähnlichkeit zum Passivrauchen kann man ja nicht leugnen.
Eine glühend heiße Tanzfläche bewegt die Clubbesucher zum Springen.
Eine große Lagerhalle für Toilettenpapier brennt.
Eine große Menge Wissen wurde auf wenig Papier gebündelt.
Eine gut platzierte Sprengladung tut's auch.
Eine gute Stunde ist rum.
Eine halbe Flasche Bordeaŭ, aber etwas überschlagen!
Eine halbe Stunde hätte ich für Sie noch.
Eine hundert Tonnen schwere Presse stanzt die einzelnen Teile aus.
Eine hundertjährige Eiche spendet Schatten.
Eine hundsgemeine Methode, die dieser Rechtsverdreher da anwendet!
Eine häufige Folge von Schlaganfällen sind einseitige Lähmungen.
Eine häufige Lüge im Web lautet: Wir nehmen den Schutz Ihrer Daten sehr ernst.
Eine höhere Steuer nützt auch den Händlern auf dem Schwarzmarkt.
Eine intakte Ozonschicht schützt vor ionisierender Strahlung.
Eine investigative Journalistin versucht seit Tagen, ihn zu kontaktieren.
Eine junge Dame drückte uns am Eingang einen Flyer in die Hand.
Eine junge Frau war sie ja zweifelsohne.
Eine kaputte Rathausuhr würde heutzutage nur noch Touristen auffallen.
Eine knappe Viertelstunde kämpfte Sophia mit dem störrischen Pfandautomaten.
Eine komplizierte Bedienung wünscht man sich weder am Computer noch im Restaurant.
Eine komplizierte Story mit unzähligen Charakteren, die man erst mal kennenlernen muss.
Eine kontrastreiche Argumentation.
Eine kurzfristig eingerichtete Umleitung durch die Biebergasse war kurz danach auch betroffen.
Eine kurzhaarige schlanke Frau betritt das Zugabteil.
Eine künstliche Intelligenz kann den Arbeitsprozess beschleunigen.
Eine langsame Veränderung bemerkt man nicht so schnell.
Eine leistungsfähige Antenne fürs Fernsehen lässt sich relativ einfach selbst bauen.
Eine letzte Sache noch.
Eine letzte Windung noch.
Eine neue Firmware behebt das Problem.
Eine neue Fuhre Zellulose ist gerade angekommen.
Eine neue Sorte von Gewürzextrakten erfreut sich zunehmender Beliebtheit.
Eine neue Spezies wurde entdeckt.
Eine offene Konfrontation mit dem Papst scheint unumgänglich.
Eine ordnungsgemäße Rechnung liegt der Sendung bei.
Eine professionelle Zahnreinigung dient nur der Ästhetik.
Eine protestierende Mutter steht an der Kasse und verlangt Sammelkarten für ihren Sohn.
Eine pummelige Frau bediente sich schon am Buffet.
Eine richtige Toilette gab es nicht, eher einen Donnerbalken.
Eine saubere Rolle wird mit einem Strecksprung beendet.
Eine schlechte Impfung ist immer noch besser als gar keine Impfung!
Eine schlichte Fichte.
Eine sehr schöne Kommode aus Erlenholz, muss ich sagen!
Eine sexuelle Beziehung kommt somit nicht infrage!
Eine so imposante Orgel hatte sie noch nie gesehen.
Eine solche Regelung wird fast nur in Ländern der gemäßigten Zonen angewandt.
Eine solche Verallgemeinerung ist der erste Schritt zum Populismus.
Eine solche Wunderwaffe gibt es leider nicht.
Eine solide Vorstellung ohne Schnörkel wurde den Zuschauern geboten.
Eine steife Böe.
Eine tendenziöse Frage begünstigt die Wahrscheinlichkeit der gewünschten Antwort.
Eine trainierte Muskulatur kann dabei die Wirbelsäule entlasten.
Eine verlässliche Type.
Eine verrückte Welt ist das, in der nicht Vögel, sondern Hunde zwitschern!
Eine verschneite Landschaft wie aus dem Bilderbuch.
Eine verwirrte ältere Dame hat mir meinen Einkaufswagen geklaut.
Eine viertel Umdrehung reicht.
Eine völlig neue Schnittstelle muss her.
Eine völlig neue Situation für mich!
Eine wachsende Menge junger Leute ignoriert ihre hohe Bildung und verhält sich trotzdem dumm.
Eine warme Mahlzeit pro Tag sollte sein.
Eine weitere Ex fordert Unterhalt von mir.
Eine weitere Kletterhalle eröffnet demnächst in Genf.
Eine weitere Meisterleistung von Michaela und Marion.
Eine weitere Milliarde wurde in den Sand gesetzt.
Eine wichtige Forderung der Frauen ist heute die Lohngleichheit.
Eine wilde Fliege im Ohr ist nicht so angenehm.
Eine ziemlich wertvolle sogar.
Eine zum Computer passende Maus ist im Angebot enthalten.
Eine zweite Chance bekommst du vielleicht nicht.
Eine zweite E-Mail erhalten Sie innerhalb von weiteren vierundzwanzig bis zweiundsiebzig Stunden.
Eine zweite Staffel wurde allerdings nie gedreht.
Eine Überwachungskamera überwacht den Eingangsbereich.
Eine ältere Dame mit Gehwagen ergriff nun das Wort.
Eine ältere Frau erschien am Fenster, sah kurz hinaus und schloss dann die Fensterläden.
Eine äußerst performante Modellreihe.
Eine übermäßige Konzentration von Gedanken in der Luft?
Eine übertriebene Betonung hingegen nervt leider auch.
Eineiige Zwillinge sind genetisch gleich, haben aber unterschiedliche Fingerabdrücke.
Einem Grobmotoriker wie ihm würde das nie gelingen.
Einem Rochen von solchen Ausmaßen will man nicht in der Natur begegnen.
Einem geschenkten Gaul haut man nicht aufs Maul.
Einem nackten Mann kann man nicht in die Taschen greifen.
Einem vorherbestimmten Schicksal kann man nicht entfliehen.
Einen Automatismus kann ich daraus leider nicht ableiten.
Einen Betrunkenen möchte man auch nicht als Beifahrer haben.
Einen Bezieher von Arbeitslosengeld trifft es umso härter.
Einen Cheeseburger ohne Käse hätte ich gerne!
Einen Direktflug nach Puerto Rico werdet ihr wohl nicht finden.
Einen Döner ohne Tomate und mit viel Soße, bitte.
Einen Döner zum Mitnehmen bitte.
Einen Fernsehturm gibt es nicht nur in Berlin.
Einen Finger hat er auf der Umschalttaste und einen anderen suchend über der Tastatur.
Einen Fleischwolf hat nicht jeder zuhause.
Einen Freund haut man nicht in die Pfanne.
Einen Fuß in die Tür kriegen.
Einen Grundriss hat man in der Regel auch vorher schon.
Einen Gruß an die Küche, es hat wunderbar geschmeckt.
Einen Heizkörper in Ihrer Größe haben wir leider nicht mehr.
Einen Kakao mit Schlag und Zuckerstreuseln, bitte.
Einen Kinderstuhl kann man notfalls auch noch hier an die Ecke stellen.
Einen Kirchenaustritt könnte sie ihrer Familie nicht erklären.
Einen Klon von mir selbst könnte ich nicht ausstehen.
Einen Kopfstand aus dem Schneidersitz zu beginnen, erfordert wahre Körperbeherrschung.
Einen Korb kann man auch respektvoll und wertschätzend geben.
Einen Kran braucht man dafür nicht unbedingt.
Einen Krieg nicht anzufangen ist einfacher, als einen einmal begonnen Krieg wieder zu beenden.
Einen Manager der Oberschicht jucken zweihundert Euro Strafe überhaupt nicht.
Einen Moment noch, der Kollege ist gleich da!
Einen Moment, ich notiere!
Einen Moment, ich notiere.
Einen Partnerwechsel stelle ich mir unbürokratischer vor als einen Wechsel der Krankenversicherung.
Einen Pickel kann man nicht mit Worten ausdrücken.
Einen Polizisten möchte man nicht als Unfallgegner haben.
Einen Rechtsstaat erkennt man nicht daran, dass er von Gerichten regiert wird.
Einen Satz noch.
Einen Schaukelstuhl hatte sich Beppo schon immer gewünscht.
Einen Schuldigen hat man aber schon gefunden.
Einen Schäferhund vielleicht?
Einen Stern muss ich abziehen, weil mir die Farbe nicht gefällt.
Einen Tag später hatte man den Husky tot aufgefunden.
Einen Tapetenwechsel könnten wir, glaube ich, alle gut vertragen.
Einen Teil der Bevölkerung würde die Antwort nur verunsichern.
Einen Versuch ist es wert.
Einen Wald muss man stets langfristig bewirtschaften.
Einen Waldbrand bekämpft man nicht mit dem Feuerlöscher.
Einen Weg zurück gibt es nicht.
Einen Wochenplan habe ich mir auch schon überlegt
Einen besseren Taxifahrer finden Sie in der ganzen Stadt nicht!
Einen gierigeren Blick hätte selbst Mister Burns nicht hinbekommen.
Einen habe ich noch.
Einen hässlichen Partner will niemand haben.
Einen klitzekleinen Moment noch!
Einen ordentlich verschlossenen Briefumschlag muss man zerstören, um ihn zu öffnen.
Einen schlechteren Eindruck könnte man kaum hinterlassen.
Einen schönen Genitiv haben Sie da gebildet!
Einen schönen Start in die Woche wünsche ich Ihnen.
Einen schönen Tag noch.
Einen schönen Tag wünsche ich Ihnen!
Einen schönen Tag wünsche ich Ihnen.
Einen schönen Tag wünsche ich ihnen.
Einen seiner Kollegen haben sie eingebuchtet.
Einen tollen Blazer hast du da!
Einen vergetarischen Döner mit Halumi bitte.
Einen weiteren Stern ziehe ich ab, weil ich es kann.
Einen wunderschönen guten Abend, meine Damen!
Einen wunderschönen guten Tag!
Einer Bekannten ist einer davon schon vors Auto gerannt.
Einer Bekannten ist einer davon schon vors Auto gerannt. Sie konnte aber noch bremsen.
Einer Fortschrittsanzeige sollte man nicht trauen.
Einer Frau, die Freitags nicht kann, würde ich als Mann nicht trauen.
Einer Gesellschaft tut es nicht gut, wenn wenige Konzerne die gesamte Kommunikation kontrollieren.
Einer anonymen Umfrage zufolge bezeichneten sich alle Wrestler als Warmduscher.
Einer der Stärken von Florian war es, seine Feinde einzuschüchtern.
Einer der festgenommenen Demonstranten war als Batman verkleidet.
Einer fehlt hier noch.
Einer fehlt.
Einer für alle, alle für einen!
Einer geht noch.
Einer hält ihm die Kanone an die Schläfe und ein anderer steht Schmiere.
Einer lenkt das Opfer ab, indem er es zum Beispiel nach dem Weg fragt.
Einer muss also den ersten Schritt wagen.
Einer muss da jetzt rein.
Einer muss den Diplomaten beschatten, wenn er nach Witten kommt.
Einer muss noch hierhin.
Einer muss nun mal Entscheidungen treffen.
Einer muss schließlich die Zeche zahlen.
Einer musste ja mal anfangen.
Einer möglichen Zukunft mit ihm als Anführer sehe man gelassen entgegen, heißt es.
Einer noch!
Einer provoziert, ein anderer deeskaliert.
Einer reicht.
Einer soll ihr sogar an den Busen gegrapscht haben.
Einer von beiden sagt nicht die Wahrheit.
Einer von euch hilft mir bitte beim Aufstellen des Tannenbaums.
Einer von uns muss es tun.
Einer wird gedemütigt, der andere hat dafür seine Genugtuung.
Einer zur Zeit!
Einerseits genießen sie ausgiebig die Vorteile.
Einerseits ist die Situation vorerst bereinigt, andererseits bleibt die Möglichkeit des Gegenangriffs aus.
Einerseits können sie im Weg sein, andererseits müssen sie vielleicht zugänglich bleiben.
Eines Tages erhielt Herr Naujoks eine Mahnung.
Eines Tages könnt ihr das sicher.
Eines Tages waren sie alle verschwunden.
Eines Tages werde ich mit einem Rundumschlag alle Umschläge beseitigen müssen.
Eines Tages werden Putschisten das Oberhaupt vom Thron stoßen.
Eines Tages wird alles zu Staub zerfallen sein.
Eines Tages wird das Ding mitten auf der Strecke abrauchen.
Eines Tages wird er sich rächen.
Eines Tages wird ihn die Vergangenheit einholen.
Eines Tages wirst du König sein.
Eines Tages, mein Kleiner, wird es alles dir gehören!
Eines davon ist Sams in Gefahr von Paul Maar.
Eines der Zerfallsprodukte ist Strontium.
Eines der wenigen erfolgreichen Musikvideos, das ohne halbnackte Frauen auskommt.
Eines ist blau, das andere rot.
Eines muss man deinem Dealer lassen: Zuverlässig ist er.
Einfach anfangen, dann kommt der Rest schon.
Einfach durchgehen und so tun, als wäre nichts gewesen!
Einfach gerade durchbohren.
Einfach gestrickt.
Einfach hat man es nie in dieser Stadt.
Einfach ignorieren kann man diese Tendenz aber auch nicht.
Einfach immer der Hauptstraße folgen.
Einfach lesen, nicht kommentieren.
Einfach mal etwas schönes machen hat er gesagt.
Einfach mal in die Natur gehen und die Seele baumeln lassen!
Einfach mit einer Schere ausschneiden und dann in dieses Heftchen kleben.
Einfach nicht nach unten schauen.
Einfach nur top!
Einfach nur von anderen zu kopieren, führt oft nicht zum Erfolg.
Einfach oder schwierig?
Einfach reinstechen!
Einfach smart!
Einfach vorlesen!
Einfach zurücklehnen und genießen.
Einfache Fragen können komplizierte Antworten haben.
Einfacher geht es nicht.
Eingabe per Gedankenübertragung starten!
Eingefleischte Fans scheuen eine lange Anfahrt nicht.
Eingefleischte Saunagänger genießen diese Art von Aufguss.
Eingeschlossen in die enge Kabine fasste sie einen Plan.
Eingespieltes Lachen wirkt, auch wenn man um den Trick weiß.
Einheimische hatten sie vor Piranhas gewarnt.
Einheit Bravo an Zentrale: Wir sind auf Code vier. Over!
Einhundertachtzig Euro sind ein stolzer Preis für ein Paar Stiefel.
Einige "Sätze" aus Chat-Verläufen sollten auf Vollständigkeit überprüft und ergänzt werden.
Einige Automarken aus den Fünfzigerjahren existieren heute nicht mehr.
Einige Bemerkungen gingen echt unter die Gürtellinie.
Einige Bewohner Oberösterreichs stellen sich auf die Hinterbeine.
Einige Coronaleugner weigerten sich, eine Maske im Zug zu tragen.
Einige Einreichungen waren sehr gut, andere eher nicht.
Einige Fahrgäste haben sich über mehrere Sitze ausgebreitet.
Einige Gäste fühlen sich durch Ihr Verhalten gestört.
Einige Indizien sprechen für Helen Krüger.
Einige Kaninchen flüchten und verstecken sich im Unterholz.
Einige Kollegen nannten ihn hinter der vorgehaltenen Hand "Propagandaminister".
Einige Leute im Fachschaftsrat sammeln fleißig Altklausuren.
Einige Mitglieder der Tippgemeinschaft fühlen sich hinters Licht geführt.
Einige Mutige preschen voran und zeigen den anderen, wie es geht.
Einige Nachbarn scheinen ihre Essensreste über das Küchenabwasser zu entsorgen.
Einige Opas haben schon ihr künstliches Gebiss verloren.
Einige Schachfiguren lassen sich als Rotationskörper modellieren.
Einige Schüler verfolgen den Unterricht aufmerksam, andere dösen vor sich hin.
Einige Stimmen hier könnten glatt als Nachrichtensprecher durchgehen.
Einige Sätze hier sind natürlicher gesprochen als von so manchem deutschen Schauspieler.
Einige Sätze von Common Voice benötigen ebenfalls der Korrektur.
Einige Tage lag die Rechnung erst mal unbeachtet auf ihrem Schreibtisch herum.
Einige U-Boote der Marine sind in Eckernförde stationiert.
Einige der Akteure sind halt äußerst störrisch.
Einige der Flugbegleiter machen krumme Geschäfte mit dem Bodenpersonal.
Einige ertragen den Anblick nicht und brechen in Tränen aus.
Einige fotografieren ihn oder sich selbst.
Einige fürchten sich vor Gravitationswellen und Röntgenblitzen.
Einige gingen zu Fuß an Bord, andere mit Fahrrädern oder Autos.
Einige handeln nur noch auf direkten Befehl.
Einige meiner Schützlinge leiden sehr unter Heimweh.
Einige seiner Witze gehen unter die Gürtellinie.
Einige sind von Natur aus solche Machertypen, dass sie instinktiv alles im Griff haben.
Einige Ärzte werfen nun ein neues Argument in die Waagschale.
Einigen wir uns auf fünfzehn.
Einiger tausend Volt bedarf es dafür schon.
Einigkeit und Recht und Freiheit Für das deutsche Vaterland!
Einkochen von Gelee war früher gang und gäbe.
Einlass ist erst um zwanzig Uhr.
Einmal Anrufen reicht für gewöhnlich.
Einmal Ausweis und Impfnachweis, bitte.
Einmal Führerschein und Fahrzeugschein!
Einmal Luft aufpumpen, bitte!
Einmal Pommes!
Einmal Zwangsjacke anlegen und dann ab in die Gummizelle!
Einmal das Holz zurechtsägen, bitte!
Einmal den Fahrschein und Impfstatus bitte!
Einmal die Pide mit Spinat und Käse bitte.
Einmal die Treppe runter und dann rechts.
Einmal die verdiente Traube des Volkes bitte!
Einmal drücken reicht.
Einmal gut umrühren nicht vergessen.
Einmal hat uns eine alte Frau dafür gelobt, dass wir das Essen retten.
Einmal hier abgelegt, können sie mit einem schnellen Mausklick oder einem Tastaturkürzel aktiviert werden.
Einmal im Jahr sollte der Kleiderschrank ausgemistet werden.
Einmal im Jahr sollte der Kleidschrank ausgemistet werden.
Einmal im Jahr steht einem eine kostenlose Selbstauskunft bei der Schufa zu.
Einmal im Leben möchte er Hummer essen.
Einmal in Gang gesetzt setzt sich diese Entwicklung fast unaufhaltsam fort.
Einmal ist immer das erste Mal.
Einmal ist keinmal, sagt meine Mutter.
Einmal kräftig draufhauen, dann geht es wieder.
Einmal kräftig pusten, bitte!
Einmal mit Profis arbeiten – nicht immer nur mit Experten.
Einmal sagt sie etwas ganz schlimmes, und kapiert das erst vier Monate später.
Einmal täglich muss die Salbe aufgetragen werden.
Einmal und nie wieder.
Einmal veröffentlicht, lassen sich die Änderungen nicht mehr revidieren.
Einmal zwei halbe Hähnchen, bitte!
Einrichtungen für die Stationierung von Atomwaffen dürfen nicht geschaffen werden.
Eins zwo, eins zwo drei vier!
Einseifen ist nicht erlaubt.
Einsicht ist der erste Schritt zur Besserung.
Einsicht war von ihm auch nicht wirklich zu erwarten.
Einspruch, euer Ehren!
Einst als Freiheitskämpfer bezeichnet, gelten sie heute nur noch als Terroristen.
Einst als Notnagel gedacht, kann man es heute wohl als obsolet bezeichnen.
Einst hatte Paul selbst einen Sekundenschlaf erlebt.
Einst stürmte sie die Charts, dann ging sie an Alkohol und Drogen zugrunde.
Einsteigen!
Einstein war bis zu seinem Tode davon überzeugt, dass Gott nicht würfelt.
Einstein zog in die Schweiz, um der Wehrpflicht zu entkommen.
Einstieg nur mit Maske!
Einstiegschächte müssen mit geeigneten Steigeisen, Fahrten oder Treppen ausgestattet sein.
Einundzwanzig Meter Folie reichen vorne und hinten nicht.
Einwurf für Barcelona.
Einzelkämpfer werden nicht weit kommen.
Einzig und allein Taten zählen.
Einzig und allein für diesen Zweck habe ich mir die Drohne gekauft.
Einzig und nicht artig.
Einzige Voraussetzung ist ein Computer mit Internetverbindung.
Eis am Stiel ist viel teurer als Eis aus der Literpackung.
Eisenbahnen hatten ihn schon immer fasziniert.
Eiskaffee kann man auch selbst machen.
Ekelig!
Elektrische Eigenschaften von Halbleitern hängen stets von der Temperatur ab.
Elektrische Ladesäulen kann man doch bestimmt auch so bauen, dass sie nicht hochfrequent fiepen.
Elektrische Lokomotiven benötigen eine Oberleitung.
Elektroautos mildern viele Probleme, sind deswegen aber keinesfalls umweltfreundlich.
Elektroautos sind jetzt im Trend.
Elektrobusse werden stark überbewertet, finde ich.
Elektrofahrräder stehen derzeit hoch im Kurs.
Elektronische Schaltungen und Scheibenbremsen werden immer populärer bei Rennrädern.
Elektronische Tanzmusik ist etwas, was die Franzosen beherrschen.
Elena hat sich ein blaues Kleid zum Geburtstag gewünscht.
Elender Parasit!
Eleonore war heilfroh, diesen Hitzkopf hinter sich gelassen zu haben.
Elf Profis treiben Sport, Millionen Zuschauer werden fett.
Elfriede las den Text und war erschrocken.
Elias sieht die Sache als rein dienstliche Angelegenheit.
Elias und Sigrid zerlegen einen Karton nach dem anderen.
Elina und Annina haben sich für den Gottesdienst einen Wettbewerb ausgedacht.
Elisa ist circa ein Meter sechzig groß.
Elisabeth hat den Kardinalfehler noch nicht erkannt.
Elke sah sich zwar um, aber übersah den Radfahrer.
Elle Macpherson erlebte die Anfänge der Romanze von Billy Joel mit Christie Brinkley.
Elle Macpherson und Whitney Houston arbeiteten zusammen.
Elli Pirelli und Lotti Karrotti sind Freundinnen.
Elli hat keinen Schlüssel zu Pauls Wohnung.
Elmar findet die Schnalle nicht.
Elsa wurde von einem lauten Knall erschreckt.
Eltern haften für Ihre Kinder.
Eltern sind meist sehr beschäftigt.
Eltern verstehen diese Geste.
Eltern verzeihen ihren Kindern die Fehler am schwersten, die sie selbst ihnen anerzogen haben.
Eltern werden ist nicht schwer, Eltern sein hingegen sehr.
Elvis war nie tot.
Emails stören meinen Tagesablauf.
Emil und Lora fahren ein Rennen auf Bobbycars.
Emily Schiewek befindet sich schon auf dem Weg der Besserung.
Emily geht in den Wald, um dort Beeren zu pflücken.
Emma füttert gerne Schwänen, manchmal beißen die sie aber in die Hand.
Emmelinde hat Lippstadt und Paderborn besucht.
Emmentaler war halt günstiger als Parmesan.
Emoji sind die kleinen, bunten Gesichter, die mittlerweile überall benutzt werden.
Emos waren früher die Grufties.
Emoticons lassen sich problemlos in alten Datenbanken abspeichern.
Emotionale Aufladung kann zu verfälschten Ergebnissen führen.
Emotionale Flashbacks sind charakteristisch für komplexe posttraumatische Belastungsstörungen.
Emotionale Vernachlässigung im Kindesalter kann genauso traumatische Folgen wie andere Misshandlungen haben.
Empfehle mich, mein Herr.
Empfehle mich.
Empfehlen Sie mich Ihrer Frau Gemahlin!
Empfohlen wird eine Mehr-Tasten-Maus mit Mausrad.
Empfänger von Spenderorganen müssen den Rest ihres Lebens mit Einschränkungen leben.
Ende August kann man schon die ersten Äpfel ernten.
Ende August und Anfang September war die Kurve hoch.
Ende der Geschichte.
Endgeil sage ich nur!
Endlich Freitag!
Endlich eine gute Nachricht!
Endlich einmal ein paar vernünftige Sätze aus München.
Endlich fahren einem die anderen Kunden an der Supermarktkasse nicht mehr in die Hacken.
Endlich fragt mal einer danach!
Endlich geht es weiter!
Endlich geht es wieder los.
Endlich gibt es neue Luftbilder!
Endlich haben wir ein neues Feindbild.
Endlich ist es raus!
Endlich kann ich virologisch begründen, weshalb ich in der Kirche nie mitsinge!
Endlich kein Kindergeschrei mehr!
Endlich komme ich mal wieder zum Programmieren!
Endlich konnte sich Lukas den Traum seiner Afrika-Reise erfüllen.
Endlich liest mal wieder eine Frau vor!
Endlich mal ein Kind, das dem Motorrad eine angemessene Portion Aufmerksamkeit schenkt!
Endlich mal ein Wochenende, an dem ich frei habe!
Endlich mal ein gescheites Headset!
Endlich mal eine durchdachte Verpackung.
Endlich mal jemand, der Grammatik und Rechtschreibung sicher beherrscht!
Endlich müssen wir nicht mehr in dieser Sozialbausiedlung wohnen!
Endlich regnet es, hoffentlich bleibt es noch eine Weile so.
Endlich sagt es mal einer!
Endlich sind meine elftausend Sätze von letztem Jahr in dieses Tool eingeflossen.
Endlich versenkt!
Endlich wieder Nachschub!
Endlich wieder ein ordentlicher Winter!
Endlich wieder so zugedonnert wie früher.
Endlich wird es kühler.
Endlich wird mal wieder etwas Speicherplatz frei.
Endlich wurde der Fehler behoben.
Endlich, da kommen die Krankenwagenbelademeister!
Endlich, nach elf Anläufen.
Endstation ist Elsterwerda.
Ene mene Bauernhaus, sofort geht jetzt das Feuer aus. Hex, hex!
Ene mene Holzverbrennung, fertig ist die Spracherkennung. Hex, hex!
Ene mene Pfefferstreuer, hier brennt jetzt ein Höllenfeuer. Hex, hex!
Ene mene sturer Stier, verbunden ist die Wunde hier. Hex, hex!
Energiesparen wird sowieso völlig überbewertet.
Engelbert zog seine Hackerhose an und fuhr zum Kongress.
Englisch als Sprache ist gescheitert.
Englisch fehlt in der Sprachenübersicht.
Engländer werden den folgenden Satz missverstehen.
Enns, Wien und Wels gelten als die ältesten Städte Österreichs.
Entfernen Sie sich aus meinem Haus.
Entgegen dem allgemein bekannten Liedtext hat Pit gar keinen Bart.
Entgegen der landläufigen Meinung trifft deine Vermutung zu.
Entgegen jeglicher Vernunft hatte ich mich nicht vorbereitet.
Entgegen jeglicher Vernunft, hatte ich mich nicht vorbereitet.
Enthält dein Ehevertrag ein Sonderkündigungsrecht?
Enthält dieses Duschgel Mikroplastik?
Entity-Relationship-Diagramme ergänzen die Datenbankdokumentation.
Entkomme den Polizisten!
Entlang der Küste führt ein Radweg
Entscheid dich, du brauchst immer so lange.
Entscheidend ist das Verhältnis des Signals zum Hintergrundrauschen.
Entscheidend sind ohnehin nicht die Worte, sondern die Taten.
Entschuldige dich bei ihr.
Entschuldige, dass ich so viel kritisiere, aber es gibt auch einfach viel zu kritisieren.
Entschuldige, habe ich dich aus dem Konzept gebracht?
Entschuldigen Sie bitte die Tonqualität.
Entschuldigen Sie bitte?
Entschuldigen Sie daher, wenn der Inhalt sehr direkt und ehrlich ist.
Entschuldigen Sie die Störung!
Entschuldigen Sie die Verwechslung!
Entschuldigen Sie die blöde Frage, aber worum geht es hier eigentlich?
Entschuldigen Sie vielmals die Störung.
Entschuldigen Sie, Sir!
Entschuldigen Sie, aber ich muss dagegen Einspruch erheben; es zieht hier fürchterlich.
Entschuldigen Sie, auf welcher Rechtsgrundlage operieren Sie hier?
Entschuldigen Sie, dass ich störe.
Entschuldigen Sie, führt dieser Weg zum Tierpark?
Entschuldigen Sie, ich habe Sie nicht recht verstanden.
Entschuldigen Sie, ist Herr Song zu Hause?
Entschuldigen Sie, können Sie mir den Weg nach der Hauptpost zeigen?
Entschuldigen Sie, können Sie mir sagen, welches der kürzeste Weg nach dem Nordbahnhof ist?
Entschuldigen Sie, könnten Sie mir wohl sagen, wieviel Uhr es ist?
Entschuldigen Sie, wo geht es zur Autobahn?
Entschuldigen Sie, wo ist die Bahnhof?
Entschuldigung für die Verspätung.
Entschuldigung wofür?
Entschuldigung, der Bus hatte Verspätung.
Entschuldigung, der Fausthieb war nicht so gemeint.
Entschuldigung, dürfte ich mal?
Entschuldigung, ich hatte die Türklingel nicht gehört.
Entsetzen, blankes Entsetzen!
Entsorge es auf dem Wertstoffhof.
Entspann dich einfach!
Entspannen Sie sich, sonst funktioniert es nicht.
Entsprechend viele Hilfskräfte befinden sich im Einsatz.
Entsprechend zeitaufwendig ist der Prozess.
Entsprechende Passagen in Nutzungsbedingungen sind daher als ungültig anzusehen.
Entspricht dies eher seinen lyrischen Ansprüchen?
Entstanden die Ringe des Saturn bei einer Mondexplosion?
Entweder Fenster auf oder Heizung an, aber nicht beides gleichzeitig!
Entweder Sie nehmen es zu diesem Preis, oder ein anderer macht das Geschäft.
Entweder bleibt man kinderlos, oder man wird nie mehr die Kinder los.
Entweder erzählst du die ganze Geschichte oder du fängst gar nicht erst damit an.
Entweder findet man zwei in entgegengesetzte Richtung laufende koaxiale Rotoren.
Entweder ganz oder gar nicht.
Entweder ist es Pute oder Truthahn.
Entweder man hat es oder man hat es nicht.
Entweder oder. Zwei von beiden geht nicht.
Entweder passt es, oder es passt halt nicht.
Entweder wir nehmen diese hier oder das war es mit uns.
Entwickelt der Empfänger einer Blutspende Immunität, wenn sein Spender geimpft war?
Entwicklungshilfe ist nicht so selbstlos, wie man auf den ersten Blick vielleicht glaubt.
Entzieht man ihm eines dieser drei Zutaten, erlischt das Feuer.
Entzückt betrachtete Tess die Eisblumen am Fenster.
Entzündet das Feuer!
Entzündet die Fackeln!
Ephraim hatte noch nie so einen großen Supermarkt gesehen.
Er arbeitet als einfacher Partei Soldat an der Basis.
Er arbeitete vier Monate in Oristano, auf Sardinien.
Er bedient sich provisorisch am Holzstapel, um den Wagen aufzubocken.
Er begann seine wissenschaftliche Laufbahn an der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule Aachen.
Er beginnt mit Radio und gilt noch nicht als eingedeutscht.
Er beherrscht es wie kein Zweiter, Unternehmen gegen die Wand zu fahren.
Er beichtete mir, dass er ab und zu das Kondom weggelassen hat.
Er bemerkte die Wiederholung nicht.
Er benimmt sich wie der letzte Prolet.
Er benutzt immer so bildungssprachliche Begriffe, die wenig allgemeinverständlich sind.
Er benötigt jemanden, der ihm beim Debuggen hilft.
Er berät Unternehmen dabei, von wem sie sich beraten lassen sollen.
Er besagt, dass ich einen Gesprächspartner durch meine Atmung beeinflussen kann.
Er besuchte aber auch gern Flohmärkte.
Er bewegt sich nah an der Grenze des Erlaubten.
Er bewegt ständig seine Augenbrauen auf und ab.
Er bewertet die Aufgaben nicht.
Er blieb standhaft und brachte seinen Wunsch ihr immer wieder vor.
Er brauchte eine Babo-Bus Eskorte.
Er bringt es nicht fertig, ein Gespräch mit ihr anzufangen, geschweige denn zu flirten.
Er checkt nicht, dass er in der Friendzone steckt.
Er dachte, es wäre eine Gaspistole gewesen.
Er dreht jeden Euro zweimal um.
Er drehte am Regler und stellte seine Waffe von tödlich auf Betäubung.
Er entschied sich, diesen Fall nicht anzunehmen.
Er erkennt die Zeichen seines Körpers nicht.
Er erpresst Schutzgeld von zig Leuten und hat dabei nicht mal ein schlechtes Gewissen.
Er ersetzt nämlich die warme Luft an deiner Hautoberfläche durch etwas kältere Umgebungsluft.
Er ersteigert gebrauchte Festplatten und erpresst die Verkäufer mit den vermeintlich gelöschten Daten.
Er fand die künstlichen Blumen auf dem Kaminsims sehr kitschig.
Er fand sie attraktiv, doch traute er sich nicht, sie anzusprechen.
Er fesselt sein Publikum und interagiert mit den Zuhörern.
Er findet keine Leute, weil er bei der Auswahl der Kandidaten zu wählerisch ist.
Er fliegt oft von München nach Rostock Laage.
Er flog damals für die Sowjetunion ins All.
Er folgt mir auffällig unauffällig.
Er freut sich schon tierisch auf seine Gefolgschaft.
Er freut sich wie Bolle.
Er fährt gerade Autorennen, aber Star Wars gefällt ihm auch ganz gut.
Er fänft das Knausern an.
Er fängt wieder an zu blubbern.
Er fängt wieder mit seiner Palaverei an.
Er fühlte sich freier als ein Vogel.
Er führt mich neben den stillen Fluss.
Er gab ihr Nachhilfe im Abkochen von Kochgeschirr.
Er gab sich viel Mühe, doch sie gab ihm einen Korb.
Er gefährdet die Finanzierung.
Er geht mir auf den Wecker.
Er geht nicht auf die Frage ein.
Er geht zum Dimmer, um das Licht etwas zu dimmen.
Er gehört zu den Fünfzigjährigen, die sich als ewig jung verstehen.
Er gewann den Hallenleichtathletikweltmeisterschaftsqualifikationswettbewerb mühelos.
Er gibt nicht viel auf ihre Meinung.
Er gibt viel zu schnell auf.
Er gilt als Eigenbrötler und Außenseiter.
Er ging schon nach der fünften Runde k. o..
Er ging zum Juwelier und ließ die Goldkette schätzen.
Er glaubt, er könne dem Finanzamt ein Schnippchen schlagen.
Er gähnte gelangweilt.
Er habe doch nur im Prozess berichtet wie gehört.
Er habe zwar nun dies Geschehen nicht selbst vor Ort mitangesehen.
Er hangelt sich an einem Rohr entlang.
Er hat Jehova gesagt!
Er hat Mama gesagt!
Er hat Timbuktu als Ziel eingegeben und ist dann aus dem autonomen Taxi ausgestiegen.
Er hat besonnen und vorbildlich reagiert.
Er hat das Bild absichtlich gepostet, ohne es zu kommentieren.
Er hat das Fass zum Überlaufen gebracht.
Er hat die Haare schön.
Er hat die Kampfkunst von klein auf erlernt.
Er hat die ganze Zeit nicht verstanden, was das mit Karola zu tun hatte.
Er hat dir nichts gegeben als Liebeskummer.
Er hat doch auch gesagt, dass es ballert.
Er hat ein einschüchterndes Aussehen.
Er hat ein wenig gebraucht, bis er es verstanden hat.
Er hat eine Abfindung in Millionenhöhe kassiert.
Er hat eine Plauze.
Er hat eine frappierende Ähnlichkeit mit seiner Mutter.
Er hat eine große Zukunft in der Kameradschaft!
Er hat eine umfangreiche Modellautosammlung.
Er hat einen Frosch im Hals.
Er hat einen Stein ins ruhige Wasser geworfen, der jetzt seine Kreise zieht.
Er hat einen Strafzettel für unerlaubtes Stehenbleiben am Gehsteig bekommen.
Er hat einen ganz spitzen Stachel.
Er hat einfach kurzfristig abgesagt.
Er hat es aufgegeben, eine Partnerin zu finden.
Er hat es doch gesagt.
Er hat es kommen sehen.
Er hat es komplett vermasselt.
Er hat genau gewusst was er machen wollte. Er wollte Musik machen.
Er hat genau gewusst, was er machen wollte. Er wollte Musik machen.
Er hat gerade einen wichtigen Kunden, deshalb möchte ich ihn nicht stören.
Er hat ihm den Laufpass gegeben.
Er hat ihn im Schwitzkasten.
Er hat ihn in dreißig Zügen schachmatt gesetzt.
Er hat immer wieder betont, dass er unbedingt kommen wolle.
Er hat in der Vorstellungsrunde von sich aus seine Pronomen dazu gesagt.
Er hat klar gegen die Nutzungsbedingungen des Dienstleisters verstoßen.
Er hat mehrfach darauf hingewiesen, dass wir Flagge zeigen sollen.
Er hat mein Pferd gestohlen!
Er hat mich anal penetriert, ob ich das auch wollte, war ihm egal.
Er hat mich nicht mal beachtet.
Er hat mir ausgiebig von seinem Privatleben erzählt.
Er hat nicht den Hauch einer Ahnung, was ihm dort blüht.
Er hat noch Laugengebäck für uns gebacken.
Er hat offenkundig keine Ahnung.
Er hat seine Eltern beleidigt, dafür wird er bluten.
Er hat seine ganze Clique zusammengetrommelt.
Er hat seiner Verehrten ein Liebeslied geschrieben.
Er hat sich bei mir seit über sechs Monaten nicht mehr blicken lassen.
Er hat sich darauf spezialisiert.
Er hat sich dennoch köstlich amüsiert.
Er hat sich die App gleich auf seinem iPhone heruntergeladen.
Er hat sich gestern schon während der Arbeit beklagt.
Er hat sich nicht einmal entschuldigt.
Er hat sich sicher gut bedacht, als er die Kuh ins Dorf gebracht.
Er hat sich tatsächlich hinreißen lassen, eine ganze Familienpackung zu kaufen.
Er hat sie ohne Fehler wiederholen können.
Er hat sie schlicht verwechselt.
Er hat versucht mich zu bestehlen!
Er hat zwölf Uhr gesagt?
Er hatte beim Abbiegen nicht geblinkt.
Er hatte damals einen Bandscheibenvorfall oder sowas.
Er hatte einen schlimmen Verkehrsunfall.
Er hatte immer seinen eigenen Kopf.
Er hatte jetzt fast drei Tage Fieber.
Er hatte mit der Kunden-Hotline zu tun.
Er hatte sich auf der Küchenbank lang gemacht und schlummerte.
Er heißt Lindgren, wie die schwedische Kinderbuchautorin.
Er heißt Merkel, wie die Bundeskanzlerin.
Er hinterlässt eine Frau und vier Kinder.
Er holte sich direkt vor dem Laptop einen runter.
Er hält sich die Vorrichtung ans Ohr und lauscht.
Er hätte ja aber auch dazu auffordern können.
Er hätte nur eine dieser Möglichkeiten ergreifen müssen.
Er hätte sie auch sofort in den Kerker werfen lassen können.
Er hört den verbotenen Sender!
Er hört jedes Wort mit und überträgt es in die Cloud.
Er ignoriere die Realitäten der internationalen Sicherheitsarchitektur.
Er isst ein Eis in einem Park und lässt es fallen.
Er ist Hacker und einer der Sprecher des Chaos Computer Clubs.
Er ist Hals über Kopf verliebt.
Er ist König der Könige.
Er ist Soziologe an der Uni Kassel.
Er ist Webdesigner.
Er ist ausgezeichnet.
Er ist dann neunzehnhundertsieben weggezogen.
Er ist der Messias!
Er ist der Tanzbär.
Er ist dreizehn Jahre jünger als ich.
Er ist ein Kickboxer und schmuggelt Schnee.
Er ist ein Meister seines Fachs.
Er ist ein Narr.
Er ist ein Urgestein aus der Techno-Szene.
Er ist ein User!
Er ist ein echter Weltverbesserer.
Er ist ein sehr charmanter Kerl, aber er kann nicht richtig küssen.
Er ist ein talentierter Bursche.
Er ist ein umtriebiger Mann.
Er ist eine wahre Kämpfernatur.
Er ist einer von der übelsten Sorte.
Er ist enttäuscht.
Er ist es nicht und war es auch nie.
Er ist für den weiteren Spielverlauf nicht entscheidend.
Er ist gerade aufgestanden.
Er ist geschmeidig wie ein Aal.
Er ist halt clever und nimmt beides.
Er ist in Richtung der Pool-Anlagen verschwunden.
Er ist in diese Richtung abgehauen.
Er ist ja niemandem unterstellt.
Er ist ja ohnehin schon in der Kirche.
Er ist kein Mann der großen Gefühle.
Er ist mein Hirte.
Er ist mir sehr ähnlich, aber noch mehr meinem jüngeren Bruder.
Er ist mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit nicht beim Fechten.
Er ist nicht der Kopf der Bande, nur ein Handlanger.
Er ist nicht nur Elektriker, sondern auch Elektroniker.
Er ist nicht so gross wie ich, aber er ist dicker.
Er ist noch etwas benebelt.
Er ist noch lange nicht über den Berg.
Er ist offenbar nicht zu konstruktiver Kritik fähig.
Er ist ohnehin eine Fehlbesetzung.
Er ist schließlich bereit ihr in den Arsch zu kriechen.
Er ist schon den ganzen Tag nur am Fluchen.
Er ist sich noch nicht sicher, wie er den Wandel vollziehen will.
Er ist so stark, dass er versehentlich die Klimmzugstange aus der Wand gerissen hat.
Er ist sozusagen Bademeister im Haifischbecken.
Er ist total in dich verknallt!
Er ist verärgert und verlässt das Bett Richtung Wohnzimmersofa.
Er ist von einer ganz üblen Sorte.
Er ist wieder am Kapriolen schlagen.
Er ist wieder unterwegs.
Er ist wohl von allen guten Geistern verlassen.
Er ist zweifellos der beste Balljunge der Liga.
Er ist über einen Ball gestolpert.
Er kam, sah und vergaß was er vor hatte.
Er kann ein wunderbares Curry kochen.
Er kann elektrisch und mit Gas schweißen.
Er kann es nicht mehr hören.
Er kann mit Fug und Recht behaupten, alles probiert zu haben.
Er kann morgen noch nicht in den Kindergarten.
Er kann noch nicht weit gekommen sein.
Er kennt einen Ort, an dem ein Raketenwerfer und ein Flammenwerfer versteckt sind.
Er kennt seine Pappenheimer.
Er kennt sich damit zehnmal so gut aus, wie alle anderen zusammen.
Er klettert die Sprossenwand hinauf.
Er knackt Codes.
Er kommt in friedlicher Absicht.
Er kommt später.
Er kriegt die Tür nicht auf.
Er kämpfte mit einer Kampflanze.
Er könnte heute so viele Menschen verklagen und abkassieren!
Er könnte sonst rosten.
Er labert echt immer an derselben Stelle rein.
Er las nicht etwa eine Geschichte, sondern die Straßenverkehrsordnung.
Er lebte im Zoo in Karlsruhe, er wurde einundfünfzig Jahre alt.
Er legt sämtliche Waren auf das Kassenband.
Er legt wert auf Praxiserfahrung, nicht auf Bücherwissen.
Er legte das Messer, die Gabel und drei Löffel behutsam in die Besteckschublade.
Er legte dem Dieb Handschellen an.
Er legte seinen Arm schützend um seinen Sohn.
Er lehnte den Auftrag ab, weil das Projekt überhaupt nicht seinem Stil entsprochen hätte.
Er lehrte im Fachbereich Digitale Forensik.
Er leiert den auswendig gelernten Text ohne Betonung herunter.
Er lernte an der Fachhochschule das Programmieren.
Er liest weiter in seiner Zeitung.
Er ließ fahrlässig viele Hinweise zurück, da anscheinend seine Abreise so eilig war.
Er ließ seine Laufbahn als Spieler in der Schweiz ausklingen.
Er lupft den Ball über den Torwart.
Er lädt immer noch.
Er lässt sich absichtlich vor einem Bücherregal interviewen, um kompetenter zu wirken.
Er lässt sich leicht gegen andere aufstacheln.
Er lässt sich nicht in die Karten schauen.
Er läßt nur andere arbeiten.
Er macht eine Ausbildung zum Einzelhandelskaufmann.
Er macht eine kurze Pause, um das gerade Gehörte sacken zu lassen.
Er macht einen unterforderten Eindruck.
Er macht es eben gründlich.
Er macht es sich zu einfach.
Er macht gerade den Teil, den du dann formatieren musst.
Er macht schon wieder ein Hohlkreuz.
Er macht sich zum Handlanger von Inkasso-Unternehmen.
Er meint den Doppeldecker.
Er meint, der Irrtum sei evident.
Er merkte, dass seine Mannschaft zunehmend an Terrain verlor.
Er muss Sätze in Schreibschrift nachschreiben. Und das sechs Monate nach der Einschulung.
Er muss bestimmt erst sein Handy herauskramen.
Er muss gemäht werden.
Er muss los.
Er muss mit dem Pudel äußerln gehen, aber nachher hat er auch Zeit.
Er muss nach dem Einschlafen ganz eklig husten, aber er schläft weiter.
Er muss sie sich unbedingt abgewöhnen, aber wie?
Er muss, das bleibt auch ohne Fragen, für diesen Fall die Kosten tragen.
Er möchte die Züchtigkeit im Lebensstil seiner Tochter zementieren.
Er möchte möglichst bald darüber informiert werden.
Er möchte nicht als Streber dastehen.
Er nahm sich die Gitarre und spielte ein paar Akkorde.
Er nahm sich eine Flasche Bacardi mit in die Ausnüchterungszelle.
Er nimmt die Form eines Beutels an.
Er nimmt einen Strohalm und saugt den Jogurt aus wie eine Mücke.
Er orientiert sich an einem bekannten Paradigma.
Er orientiert sich lieber an den Sternen.
Er pfeift den Mädchen hinterher wie ein Straßenjunge.
Er prägt das Straßenbild der Stadt.
Er randaliert in seiner Zelle.
Er rannte auf sie zu, umarmte sie und küsste sie stürmisch.
Er rasiert sich noch mit dem Handtuch.
Er reagiert dann immer genervt.
Er reagiert empfindlich auf das Thema.
Er reagierte sofort und antwortete umfassend.
Er redet sich richtig in Rage.
Er redet um des Redens Willen.
Er redete sich damit heraus, dass er Schaden abwenden wollte.
Er redete sich um Kopf und Kragen.
Er reichte ihn, den gut verpackten, bereits zu den Verfahrensakten.
Er richtet sein Fernrohr auf das Dokument und versucht, einen Blick darauf zu erhaschen.
Er riecht deinen Angstschweiß.
Er ruft mich ständig wegen irgendwelcher Banalitäten an.
Er räumt dabei meinen Rucksack aus.
Er sagt die Wahrheit, wirklich echt ehrlich.
Er sagt es auch noch.
Er sagt, er beschäftigt sich nur damit.
Er sagte, er habe ein ungutes Gefühl bei dieser Sache.
Er sah sie an und sagte nur: Das ist jetzt nicht dein Ernst, oder?
Er saß auf dem Bett und tippte irgendwas in sein Handy.
Er schenkte ihr endlich reinen Wein ein und sie unterhielten sich die halbe Nacht.
Er schlief noch ein letztes Mal mit ihr und machte am nächsten Morgen Schluss.
Er schluchzte vor Tränen.
Er schneidet den Karton auf und sucht den Lieferschein darin.
Er schoss den armen Kuckuck tot.
Er schrie in die Welt hinaus, dass die bestehende Ordnung untergehen wird.
Er schäumt über wie ein Fass, zeigt seinen abgrundtiefen Hass.
Er selbst benennt seine Quelle nicht direkt.
Er selbst habe dem Täter schon vergeben.
Er selbst hingegen schon.
Er selbst ist sein schärfster Kritiker.
Er sieht mitgenommen aus.
Er sieht nicht nur gut aus, er stinkt nach Geld.
Er soll einen Mustang fangen dürfen.
Er soll schließlich etwas lernen.
Er soll seine dann umbenennen.
Er sollte nicht gleich zu Beginn all seine Kräfte verpulvern.
Er sollte sich noch mal eine realistischere Version seiner Geschichte ausdenken.
Er spielt an einem dieser Automaten.
Er spielte das Lied für mich.
Er sprachs, drehte sich um und ging.
Er steckt mit einem Bein im Gefängnis, um das andere herauszuziehen.
Er steht vor der Millionenfrage und hat noch keinen einzigen Joker gebraucht.
Er steigt auf sein Mofa, das im Gegensatz zu seinen Haaren frisiert ist.
Er steigt in den Zweikampf ein, als wolle er ihn umnieten.
Er stellt absichtlich einen Fuß in die Tür, um sie für einen Freund aufzuhalten.
Er stellt es plakativ dar, nimmt es mit der Wahrheit aber nicht allzu genau.
Er stellt gerne Fragen philosophischer Natur.
Er stellt meine Seele wieder her.
Er stellt sich in die kürzeste Schlange an der Kasse.
Er stellte das Glas zurück auf das Tablett.
Er stellte eine leichte Rötung der Haut fest.
Er stellte sich schlafend und wartete.
Er streckte den Arm aus, damit der Adler auf ihm landen konnte.
Er streitet vehement ab, ein Roboter zu sein.
Er tat so, als hätte er seinen Gegner noch nicht bemerkt.
Er teilte es ihm in Form eines Liedes mit.
Er traut sich nicht alleine am Karatetraining teilzunehmen.
Er trug einen Schnauzbart.
Er trägt die Kapuze tief ins Gesicht gezogen.
Er trägt ein weißes Leinenhemd.
Er trägt gerne Knickerbocker.
Er trägt im Winter kurze Hosen.
Er trägt im rechten Fang eine goldene Sichel, im linken Fang einen goldenen Hammer.
Er trägt seine Wampe mit Stolz.
Er tut es schon wieder!
Er tut mir Leid.
Er tut so, als hätte er die Weisheit mit Löffeln gefressen.
Er tut so, als ob nichts wäre.
Er tut, wie ihm geheißen.
Er täte gut daran, solche riskanten Aktionen im eigenen Sechzehner zu unterlassen.
Er umfasst mittlerweile mehr als eine Million Zeichen.
Er und seine Gefolgsleute wollen noch vor Morgengrauen aufbrechen.
Er und seine tapferen Mitstreiter seien allzeit bereit.
Er unterhält den ganzen Bus mit seinen Telefongesprächen.
Er verbrachte seine Kindheit und Jugend in seinem Geburtsort Schönau im badischen Schwarzwald.
Er verdient sich eine goldene Nase damit.
Er war der erste Trainer, der mein Potenzial erkannte.
Er war eine regelrechte Koryphäe auf seinem Gebiet.
Er war einer der ganz Großen.
Er war gestern nicht so gut drauf.
Er war immer so vernünftig.
Er war in der Schule schon ein Raufbold.
Er war negativ überrascht.
Er war nur mit meinem Handtuch um die Hüften bekleidet.
Er war schon mit sechzehn Jahren als Programmierer tätig.
Er war so besoffen, dass er sich mit der Klobürste die Zähne putzen wollte.
Er war total fixiert auf sein Ziel.
Er war zu müde um ins Bett zu gehen und schlief auf'm Sofa ein.
Er weiss es nicht!
Er weiß noch nicht so recht, wie er es anstellen soll.
Er weiß, was sich gehört.
Er will bloß seine Macht demonstrieren.
Er will die Karte?
Er will die Kugel lieber kommen sehen.
Er will einfach nicht aufgeben.
Er will immer irgendeinen Quatsch installieren, den er eigentlich gar nicht braucht.
Er will mir bestimmt etwas mitteilen.
Er will schmusen.
Er will uns nur neidisch machen.
Er wird dich aussaugen wie ein Vampir.
Er wird dich nicht im Regen stehen lassen.
Er wird die Zeitung verklagen, wenn sie das Foto so abdruckt.
Er wird doch nicht etwa am Honorar sparen!
Er wird es nicht gern hören, aber ich glaube, dass Horst ein Nazi ist.
Er wird noch eine Schippe drauflegen.
Er wird sein Fehlverhalten deswegen nicht ändern.
Er wird sich das schon gut überlegt haben.
Er wird sich doch nicht etwa den Rang ablaufen lassen?
Er wird sich schon noch melden.
Er wird sie zur Rede stellen.
Er wird wieder ein paar Einfaltspinsel über die Klinge springen lassen.
Er wirft mit Brot und Böllern, weil momentan niemand schweigt.
Er wollte dir nicht dazwischenfunken.
Er wollte eigentlich duschen, doch aus der Brause kam kein Wasser.
Er wollte mir beim Masturbieren zuschauen.
Er wollte nicht nur die Kaution einbehalten, sondern auch noch Nachzahlungen kassieren.
Er wollte nur mal was gucken.
Er wollte sich auch ein neues Fahrrad kaufen.
Er wollte unbedingt das Alpaka füttern.
Er wurde düpiert.
Er wurde eher überrollt.
Er wurde in Hockenheim zur Welt gebracht und starb sechzig Jahre später ebenda.
Er wurde von einem anderen Werk inspiriert.
Er wünscht sie dahin, wo der Pfeffer wächst.
Er wünschte noch eine baldige Genesung.
Er würde die Hände über dem Kopf zusammenschlagen.
Er zieht eine Schleimspur hinter sich her.
Er zieht sich irgendeine Dokumentation über den legalen Anbau von Cannabis rein.
Er zog kräftig an seinem Joint und fing dann an lauthals zu lachen.
Er zog seine Laufsachen an und joggte los.
Er zählte bis zwanzig und machte sich auf die Suche nach seinen versteckten Freunden.
Erbaut durch Jürgen Marcello Müller.
Erbost kehrte Frau Schimmel um.
Erdbeere und Zitrone kommen auch recht häufig vor.
Erdbeermarmelade kombiniert mit Eis und Waffeln.
Erdholler heißt auch Giersch.
Erdnüsse, Mandeln und Wasabinüsse schmecken auch als Snack.
Erfahrene Agenten tragen immer eine Tüte Ketchup in der Brusttasche.
Erfahrene Bastler können den Prozessor auch köpfen.
Erfahrene Camper wissen, dass man die Kühltruhe im Sommer eingraben muss.
Erfahrungsgemäß ist es hinten im Zug nicht ganz so voll.
Erfinden Sie das Rad nicht neu!
Erfolg fällt nicht vom Himmel.
Erfrierungen sind genau so wie Verbrennungen mit kaltem Wasser zu behandeln.
Ergebt euch, ihr seid umzingelt!
Ergänzt bitte die noch fehlenden Informationen.
Ergänzungen, Alternativvorschläge und Diskussionen sind willkommen und erwünscht.
Erhebt eure Stimme und schafft damit eine Datenbank!
Erhöhe die Wiedergabegeschwindigkeit auf eins Komma fünffach.
Erhöhen leichte Schläge auf den Hinterkopf das Denkvermögen?
Erich Mielke leitete das Ministerium für Staatssicherheit.
Erich spricht perfekt Deutsch und beherrscht bisschen Englisch.
Erika und Max Mustermann sind verheiratet.
Erika verschaffte Markus einige Entlastung im Job.
Erika war Grundschullehrerin.
Erinner mich daran, dass ich die hintere Tür noch absperre.
Erinnern Sie sich noch an alte Werbespots?
Erinnert ihr euch an "Lord of the Weed"?
Erinnert ihr euch an das Spiel gegen die Elfenbeinküste?
Erinnert mich an meine Ex-Freundin.
Erkan und Stefan haben meine Jugend sehr geprägt.
Erkan und Stefan sind krass unterwegs.
Erkennst du den Großen Wagen?
Erkennst du ihn wieder?
Erkennst du mich nicht?
Erkennungsrate und Fehlalarmquote üblicher Virenscanner sind unterirdisch schlecht.
Erklär mir das Bild.
Erklär mir den Unterschied!
Erklären Sie das!
Erklären Sie die Verwendung von Jagdhorn und Posthorn!
Erklären Sie es Freunden, ihrem Mitbewohner oder notfalls der Zimmerpflanze.
Erklären Sie, was er nicht versteht.
Erneuerbare Energien allein werden nicht reichen.
Erneut trägt sie ihre armseligen Pseudo-Argumente vor.
Ernie wickelt das Grillfleisch in Alufolie ein.
Ernsthaft, dieses Affentheater muss ich mir nicht noch einmal antun.
Ernsthaft, so toll schmeckt das jetzt wirklich nicht.
Ernsthaft, wieso wird darüber überhaupt berichtet?
Ernsthaft?
Ernährungsgewohnheiten werden bereits mit der Muttermilch aufgenommen.
Erol leitet einen Übersetzungs- und Dolmetscherbüro.
Erreichen Eiskristalle eine wärmere Umgebung, so schmelzen sie wieder zu Tropfen.
Ersatz muss her.
Erschrocken zuckt der Baggerfahrer zusammen.
Erschweren Sie ihm nicht, sich professionelle Hilfe zu holen.
Erschöpft aber glücklich lächelte sie aus ihrem Sessel.
Erschütternd!
Ersetze Sätze, in denen ich die Kommas falsch setze!
Erspare mir dieses ganze Brimborium!
Erst als er vor dem Spiegel stand, merkte er wie zerzaust sein Haar aussah.
Erst aussteigen lassen!
Erst danach kommt die Jacke.
Erst danach sollten die Sätze hierher kopiert werden.
Erst dann kommen neue, die man wirklich pflegen muss.
Erst dann versinken sie.
Erst dann, wenn es nicht mehr anders geht.
Erst das Eis brechen, dann das Herz!
Erst das eine, danach das andere.
Erst denken, dann handeln.
Erst die Direktorin wies sie in die Schranken.
Erst die Kirschblüte, dann die Frucht.
Erst die Melodie lernen, dann die Akkorde.
Erst drucken, dann fragen, so das Credo von Springer und Sixt.
Erst durch eine Währung lässt sich mathematisch messen, was gerecht ist.
Erst ein einziges Mal hat Helge einen zu Gesicht bekommen.
Erst einmal Nachschub holen.
Erst einmal dumm herumquasseln.
Erst gestern brachte der Paketbote ein neues.
Erst gestern kaufte ich diesen neuen Krug.
Erst hat er laut gekläfft, doch nun zieht er den Schwanz ein.
Erst hatten wir kein Glück und dann kam auch noch Pech dazu.
Erst heute lag er im Briefkasten.
Erst hinterher merkten sie, dass alle zugeguckt hatten.
Erst hui, dann pfui.
Erst im Zug zum Flughafen merkte Stefan, dass er seinen Reisepass vergessen hatte.
Erst in der Anonymität verhalten sich viele intolerant.
Erst in der Gruppe fühlen sie sich stark.
Erst in der Gruppe wird er aggressiv.
Erst ist mir das Herz in die Hose gerutscht.
Erst jetzt fällt mir auf, dass ich die Fenster vergessen habe.
Erst jetzt wurde Frank bewusst, was Google alles über ihn wusste.
Erst letzte Woche habe ich das erste mal Sams von Paul Maar gelesen.
Erst links und dann ist die rechte Seite dran.
Erst links, dann rechts und dann wieder links.
Erst mal bei den Nachbarn klingeln.
Erst mal mache ich gute Musik an.
Erst mal muss er sein Motorrad auf Vordermann bringen.
Erst mal müssen Sie ihn davon überzeugen, dass es ein Problem gibt.
Erst mal tief durchatmen.
Erst mal zeigt Maybrit uns, was sie in der Halfpipe drauf hat.
Erst mal zu Jenny.
Erst nach zwölf Jahren brach er sein Schweigen.
Erst noch die Werbung wegklicken.
Erst recht nicht nach Eins.
Erst seit Kurzem gibt es in der Wohngemeinschaft einen Putzplan.
Erst später fand man heraus, dass Kretschmann bloß mit Platzpatronen geschossen hatte.
Erst standen sie hier herum, danach sind sie abgezwitschert.
Erst verputzt er Unmengen an Fastfood und dann fastet er einen Tag lang.
Erst vor der Küste türmen sich die Wellen auf.
Erst vor einer Woche haben wir Möbel gekauft.
Erst wenn das letzte Licht erloschen ist, wird das Haus verlassen!
Erst wenn man die Welt mit allen Sinnen wahrnimmt, ist die Immersion perfekt.
Erst werden die Hausaufgaben erledigt!
Erst will ich noch duschen.
Erst wird die Buchstabensuppe alphabetisch geordnet.
Erstaunlich, was alles in diesem Buch steht!
Erstaunlich, was das Gehirn alles so nebenbei kann.
Erstaunlich, was hier alles wächst, seit ich regelmäßig ins Beet niese.
Erstaunlicherweise fehlt den Makrelen die Schwimmblase.
Erste Lektion - Guten Tag.
Erste Reaktionen von Elternvertretern fielen verhalten und skeptisch aus.
Erstelle bitte einen neuen Kalendereintrag!
Erstelle einen neuen Kalendereintrag!
Erstens: Gibt es eine Frau, die einen Namen hat?
Erstmal mache ich gute Musik an.
Ertrinkende zu entdecken erfordert Konzentration und einen geschulten Blick.
Erwachsen sein heißt Verantwortung für sein Handeln tragen und mit den Konsequenzen leben.
Erwachsene haben so etwas meist schon verlernt.
Erwarte keine Vorschusslorbeeren von ihm.
Erwarten Sie die schlichte Einhaltung der Regeln?
Erwartet mich bei dem Fest wieder so eine konservative Spießer-Gesellschaft?
Erwartungsgemäß zeigt die Schulklasse wenig Verständnis für das Handyverbot.
Erweise deinem Meister deine Gunst!
Erwin wusste alles über die Koreakriese.
Erwischt!
Erziehung ist mir wichtig.
Erzähl das dem Zaubereiministerium!
Erzähl denen die gleichen Lügen wie sonst auch immer!
Erzähl doch keinen Quatsch!
Erzähl ihr nicht solche Schauergeschichten!
Erzähl mir nichts von Flugtaxis!
Erzähle dir dann gleich warum.
Erzähle doch mehr von zu Hause.
Erzähle mir mehr davon!
Erzählen Sie vom ersten Tag in ihrer jetzigen beruflichen Tätigkeit.
Erzählen sie auch ihren Bekannten und Verwandten von Common Voice.
Es bahnt sich bereits das nächste Unglück an.
Es beeinträchtigt die Sicht.
Es beginnt mit wenig Rauch, der nach und nach zu dichtem Qualm wird.
Es besteht Ausgangssperre.
Es besteht Gefahr, dass der Ohnmächtige am eigenen Erbrochenen erstickt.
Es besteht akuter Handlungsbedarf.
Es besteht die Gefahr, das das vorgelesene auch akustisch verstanden wird!
Es besteht kein Grund zur Beunruhigung.
Es besteht wenig Bereitschaft, Bräuche aus rationalen Gründen aufzugeben oder zu ändern.
Es besteht zu zwanzig Prozent aus Baumwolle und zu achtzig Prozent aus Polyester.
Es besteht überhaupt kein Zeitdruck.
Es beugt psychischen Erkrankungen wie Augenkrankheiten vor.
Es bieten sich vielfältige Möglichkeiten.
Es bleiben noch ungefähr zwei Stunden.
Es bleibt keine Zeit zum Däumchen drehen.
Es bleibt spannend.
Es bleibt weiterhin trocken im schönsten Bundesland der Welt.
Es blitzt.
Es braucht allerdings viele Versuche, bis es dann endlich mal klappt.
Es braucht einen Meister, um eine solche Situation aufzulösen.
Es braucht einen Mutigen, der es ausspricht.
Es braucht zwei zum Streiten.
Es brennt lichterloh.
Es brennt mir unter den Nägeln.
Es bringt mir doch nichts?
Es bringt nichts, wenn Fliegengewichte gegen Sumo-Ringer kämpfen.
Es darf kein Denkverbot geben.
Es dauert nicht lang, versprochen.
Es dauert noch ein bisschen.
Es dauert noch einige Minuten, bis der Boiler warm ist.
Es dauert noch mindestens eine Woche.
Es dauerte nicht lange, bis Erna Ehrlich sich mit ein paar Einheimischen angefreundet hatte.
Es dauerte zwei Stunden, bis sie darauf kam.
Es duftet himmlisch.
Es duftet nach köstlicher Fußpilzsuppe.
Es dünkt ihn, sie haben versagt.
Es dürfte auf jeden Fall für neuen Zündstoff sorgen.
Es dürfte keine aufdrängende Sonderzuweisung vorliegen.
Es empfiehlt sich, die Informationen mit Vorsicht zu genießen.
Es entspricht nicht seinem Naturell.
Es entstehen neue Arten der Kommunikation und des Konsums.
Es entstehen vor allem Wohnungen im oberen Preissegment.
Es entsteht ein Gemisch.
Es entsteht eine unangenehme Stille.
Es erfordert Mut, anders zu sein, als es die anderen wollen.
Es ergeben sich aber daraus weitere Probleme.
Es erinnert mich an "Dorn" von Lilly Axster, auch ein empfehlenswertes Buch.
Es erleichtert die Bereitstellung und den Empfang von Audio- und Videoinhalten erheblich.
Es erwächst aus positiven Erfahrungen und Zuspruch.
Es existiert kein Gegengift.
Es fand vor Erlass des Verwaltungsaktes nach dem Sachverhalt keine Anhörung statt.
Es fehlen die feinen Bänderungen, die Wechsellagen von transparent und weiß.
Es fehlen immer noch Achtzehn Seiten.
Es fehlen noch Pfeffer und Salz.
Es fehlen nur noch ein paar Kleinigkeiten.
Es fehlt nicht mehr viel.
Es fehlt wieder mal an Klopapier.
Es fragt sich, welche Farbe die Segel wohl haben?
Es freut mich sehr, Ihre Bekanntschaft zu machen.
Es freut mich, das zu hören.
Es freut mich, dass es auf diese Weise genutzt wird.
Es freut mich, dass es dich freut.
Es freut mich, dass es euch schmeckt.
Es funktioniert ganz okay, wenn du die Katze zwischen deinen Knien einklemmst.
Es fällt schon auf, dass überproportional viele unserer Leser wie Hitler sprechen.
Es fällt schwer, nicht daran zu denken.
Es fällt schwer, sich sein animalisches Verhalten einzugestehen.
Es fängt an, sich aufzuheitern; die Wolken zerteilen sich.
Es fühlen sich wieder alle benachteiligt.
Es fühlt sich an, als würde man auf Zahnfleisch gehen.
Es fühlt sich gut an, etwas Sinnvolles zu tun.
Es fühlte sich gut an, sie in den Arm zu nehmen.
Es gab Haferflocken mit Blaubeeren.
Es gab achtundvierzig Einsendungen und das hier sind die drei besten.
Es gab den einen oder anderen Moment, wo nicht viel fehlte.
Es gab kein Fernsehen, keinen Computer, ja, nicht mal ein Telefon!
Es gab keine laktosefreie Sahne mehr.
Es gab keinen besseren Ausweg für Adrian.
Es gab mal eine Zeit, da fanden wir das cool.
Es gab mal einen Künstler, der hat sein ganzes Leben der Farbe Blau gewidmet.
Es gab schon des Öfteren Spekulationen darüber, dass Elvis ein Außerirdischer war.
Es gab sogar eine ganze Reihe von Bewerbern.
Es geht dabei um den Umgang mit den Uiguren in Xinjiang.
Es geht darum, das Gegenüber in Sekundenschnelle ungefähr einzuschätzen.
Es geht darum, einen Spannungsbogen aufzubauen.
Es geht darum, herauszufinden wie die Amseln den kalten Winter überstanden haben.
Es geht darum, seinen Willen zu dokumentieren.
Es geht doch darum, sich gegenseitig zu rammen!
Es geht doch immer irgendetwas schief.
Es geht doch nichts über wachsame Nachbarn!
Es geht drunter und drüber.
Es geht hier um Planbarkeit.
Es geht hier ums Miteinander, nicht ums Gegeneinander.
Es geht im Grunde immer um das Thema Bewerbung.
Es geht ja nicht anders.
Es geht lediglich um eine Schätzung.
Es geht mal wieder um die Rettung der Menschheit.
Es geht mich ja auch nichts an.
Es geht mir hier nicht um Sexismus.
Es geht natürlich nicht um deine wirkliche, sondern um deine lyrische Mutter.
Es geht nicht um Perfektion.
Es geht nicht vorwärts und nicht rückwärts.
Es geht nur noch um Schadensbegrenzung.
Es geht nur um die ungefähre Richtung.
Es geht nämlich um unsere Zukunft.
Es geht schon, danke!
Es geht sich halt nicht aus.
Es geht ums Prinzip.
Es geht vornehmlich um die dicken Fische.
Es gehört als festes Ritual einfach dazu.
Es gehört weniger Mut dazu, der allein Tadelnde, als der allein Lobende zu sein.
Es gelten folgende Auslandstarife.
Es genügt nicht die reiche Tante, sie sollte auch großzügig sein.
Es geschah in einem kleinen Waldstück am Stadtrand.
Es geschah tief im Wald an einem nebeligen Tag.
Es gibt Berufe, da schlackerst du mit den Ohren!
Es gibt Berufe, da schlackerste mit den Ohren!
Es gibt Fälle, in denen vernünftig sein, feig sein heißt.
Es gibt Kalbfleisch oder Hühnerfleisch zur Auswahl.
Es gibt Menschen, die das erotisch finden.
Es gibt Millionen Facebook-, Twitter- und Instagram-Nutzer.
Es gibt Schweinshaxe und selbstgebrannten Schnaps.
Es gibt Tage da verliert man, und es gibt Tage da gewinnen die anderen.
Es gibt Varietäten des Korund als Rubin und Saphier.
Es gibt Vögel die fliegen nicht und manche Menchen schwimmen nicht.
Es gibt Weißbier, Helles und auch Pils.
Es gibt aber auch Einfamilienhäuser, in denen keine Familie wohnt.
Es gibt aber einen Weg, wie die anderen Spieler an die Krone kommen können.
Es gibt allerdings einen Pferdefuß.
Es gibt also ein inverses Element.
Es gibt also einen allwissenden Erzähler.
Es gibt auch Analogrechner.
Es gibt auch Schreibweisen mit und ohne H.
Es gibt auch günstigere Modelle von Huawei oder Motorola.
Es gibt auch viele Fußwege.
Es gibt die Bauchatmung, die Seitenatmung und die Rückenatmung.
Es gibt doch noch so viele andere Dinge, die man unternehmen kann!
Es gibt drei einfache Kriterien, um zu entscheiden, ob ein Film sexistisch ist.
Es gibt durchaus auch Rechensysteme, deren Speicherzellen mehr als zwei logische Zustände annehmen können.
Es gibt eine Fossilienausstellung am Steinzeitdorf.
Es gibt eine Grenzlinie hinter der es keine eiszeitlichen Feuersteine mehr gibt.
Es gibt eine Minderheit dafür, eine dagegen und dazwischen viele Leute ohne eigene Meinung.
Es gibt einen Weg außen herum.
Es gibt einen Wikipedia-Artikel über den Sinn des Lebens.
Es gibt einen Zauberspruch, mit dem man sich teleportieren kann.
Es gibt einfach keine Schlittschuhe, in denen ich keine Blasen bekomme.
Es gibt einfach nicht diesen Leistungsdruck.
Es gibt einige Stellschrauben, an denen man ansetzen könnte.
Es gibt etliche Beispiele aus anderen Städten.
Es gibt fettlösliche und wasserlösliche Vitamine.
Es gibt für jeden das passende gemeinnützige Projekt.
Es gibt genug Deppen, die so etwas tatsächlich unterschreiben.
Es gibt genügend Bevölkerungsgruppen, denen es schnurzpiepegal ist, was denn so vereinbart wurde.
Es gibt große Unterschiede zwischen den chinesischen Sprachen Mandarin und Kantonesisch.
Es gibt heutzutage sehr leichte Staubsauger.
Es gibt immer einen Ausweg.
Es gibt immer einige, die Fiktion nicht von der Realität unterscheiden können.
Es gibt immer noch nichts.
Es gibt in jeder Ecke noch etwas neues zu entdecken.
Es gibt ja verschiedene Coronaviren.
Es gibt kein Getränk, welches er nicht kennt.
Es gibt kein richtig oder falsch.
Es gibt kein schlechtes Wetter, es gibt nur schlechte Kleidung.
Es gibt keine Beweise für den Sachverhalt.
Es gibt keine Bilder von mir.
Es gibt keine Groschen mehr.
Es gibt keine Patente auf Kulturgut und das soll auch so bleiben.
Es gibt keine dummen Fragen.
Es gibt keine medizinische Notwendigkeit, Segelohren zu korrigieren.
Es gibt keinen Grund, nach jedem Befehlscode eine Zeile frei zu lassen.
Es gibt keinen Grund, neidisch auf mich zu sein.
Es gibt keinen Mann im Mond.
Es gibt keinen Plan B.
Es gibt keinen geileren Geruch als den von glühender Holzkohle.
Es gibt keinen, der mich aufhalten kann.
Es gibt nicht die eine Liste der Ereignisse, die allgemein traumatisierend sind.
Es gibt nicht nur Schwarz und Weiß, auch nicht nur Gut und Böse.
Es gibt nicht zu wenige Parkplätze, sondern zu viele Autos in der Stadt.
Es gibt nichts Gerechteres als das Alter.
Es gibt nichts Gutes, was nicht auch was Schlechtes hat, und umgekehrt.
Es gibt nichts gutes, es sei denn man tut es.
Es gibt nichts weiter zu besprechen.
Es gibt nichts!
Es gibt nichts, was es nicht gibt.
Es gibt nichts.
Es gibt noch andere Lösungen, die ich euch auch gerne bei Gelegenheit zeige.
Es gibt noch die Magdeburger Börde.
Es gibt noch mehr Namen dafür.
Es gibt noch weitaus schlimmere Nachrichten.
Es gibt noch zu viele weiße Flecken auf der Karte.
Es gibt nur eine Breitbandverbindung von der Außenwelt ins Gehirn.
Es gibt nur eine Möglichkeit dort herauszukommen.
Es gibt nur eine natürliche Art, auf die Welt zu kommen.
Es gibt nur einen Pianisten, der live mit Boxhandschuhen auftritt.
Es gibt nur sehr wenige Produkte, für die das zutrifft, allen voran Verhütungsmittel.
Es gibt nur wenige Zugänge zum Strand an der Steilküste.
Es gibt praktisch keinen nachhaltig gezüchteten Lachs.
Es gibt rote Grütze.
Es gibt so schöne Kirchenlieder!
Es gibt so viele davon, dass ich mich gar nicht entscheiden kann.
Es gibt so viele klassische Stücke!
Es gibt solche und solche.
Es gibt vergleichsweise wenige Menschen mit Hass auf Katzenbabys.
Es gibt verschiedene Modi.
Es gibt viel zu tun, sitzen wir es aus!
Es gibt viele Diskussionen um einen Impfpass.
Es gibt viele Gutachten.
Es gibt viele Häuser.
Es gibt wenig aufrichtige Freunde - die Nachfrage ist auch gering.
Es gibt wirklich Leute, die so sprechen.
Es gibt zum Beispiel auch Sprachen mit mehreren Pluralformen.
Es gilt zu retten, was zu retten ist.
Es ging dabei doch gar nicht um sie!
Es ging ihr auch darum, sich in diesem männlich dominierten Umfeld zu behaupten.
Es ging schon mal schief, als du was vorgeschlagen hast.
Es ging schonmal schief, als du was vorgeschlagen hast.
Es gäbe vieles zu tun, aber auf nichts davon habe ich Lust.
Es haben sich genügend Freiwillige gemeldet.
Es haben sich mehr als genug Leute auf das Mandat beworben.
Es hagelt.
Es hakt an allen Ecken und Enden.
Es handelt sich keineswegs bloß um eine Inselbegabung.
Es handelt sich mithin bei der Höhe der Gebühr um eine Ermessensentscheidung.
Es handelt sich schließlich nicht um eine homogene Gruppe.
Es handelt sich um ausgesprochen werthaltige Beweise.
Es handelt sich um die größte Innovation seit der Erfindung des Mausrads.
Es handelt sich um ein klinisch getestetes Medizinalprodukt.
Es hapert am Föderalismus.
Es hat besser geklappt, als ich erwartet habe.
Es hat ein wenig gedauert, bis sie es begriffen hat.
Es hat einen Grund, dass Grillwürste nicht an den Enden aufplatzen.
Es hat einen Grund, dass sich der Heizkörper direkt unter dem Fenster befindet.
Es hat eingeschlagen.
Es hat gefroren; wir haben schönes Eis.
Es hat gerade erst angefangen und ich habe jetzt schon keine Lust mehr.
Es hat mich beruhigt, als du mich umarmt hast.
Es hat mir gezeigt, dass ich wieder etwas fühle.
Es hat nichts mit dir zu tun.
Es hat nur ein bisschen gefehlt und es wäre zu einem Blechschaden gekommen.
Es hat sich herausgestellt, dass die Zustände miteinander verschränkt sind.
Es hat sich noch nie ein Paar nach einer gemeinsamen Weltraummission getrennt.
Es hat soeben zehn Uhr geschlagen.
Es hat solange gedauert, dass ich fast eingeschlafen bin.
Es hat ungewöhnlich lange gedauert.
Es hat unglaublich viel geschneit.
Es hat unglaublich viel geschneit. Es war wundervoll.
Es hatte mit dem Grubenunglück in Vorarlberg zu tun.
Es heißt Mozilla Firefox und nicht Mozzarella Firefox.
Es heißt nicht Zweirad, sondern zwei Räder.
Es heißt nicht “Was“ sondern “Wie bitte“
Es hilft ja alles nichts.
Es hilft nichts, wir müssen weitermachen.
Es hilft uns nicht, die alten Dokumente zu durchsuchen.
Es hält nicht.
Es hängt davon ab, welche essenziellen Aminosäuren sie enthalten.
Es hätte auch viel schlimmer kommen können.
Es hört auf zu regnen.
Es irritiert mich jedes Mal, wenn sie den Kopf als Kokosnuss bezeichnet.
Es irritiert, dass das Land blau und das Meer weiß eingefärbt sind.
Es ist Nacht und ich bin auf einer einsamen Straße zu Fuß unterwegs.
Es ist Potenzial nach oben auf meiner Skala.
Es ist Viertel nach sechs.
Es ist Winter in der Bundesrepublik Deutschland.
Es ist Zeit, einen Neuanfang zu wagen.
Es ist acht Minuten nach neun.
Es ist allenfalls eine Wahl zwischen Pest und Cholera.
Es ist alles viel zu hart, Bro.
Es ist also einfach eine gewichtete Summe.
Es ist an einem Stahlseil befestigt, das über den Strom gespannt wurde.
Es ist angenehm, eine Universal-Entschuldigung für alles zu haben.
Es ist auch kein Bernstein zu finden.
Es ist auch nicht verkehrt, Danke zu sagen.
Es ist auch völlig egal, was zuerst da war.
Es ist auf jeden Fall einen Blick wert.
Es ist aus und vorbei.
Es ist ausdrücklich erlaubt, Bande zu spielen.
Es ist bekannt, wem die Pressetussi in den Allerwertesten kriecht.
Es ist bemerkenswert, wie ablehnend Demokratie in hundertfünfzig Jahre alten Lexika beschrieben wird.
Es ist bereits seine vierte Insolvenz.
Es ist bloß deine Wahrnehmung, die dich täuscht.
Es ist dann notwendig einen Mundschutz in den Pausen zu tragen.
Es ist das Google Pixel sechs a mit vorinstalliertem Graphene Betriebssystem.
Es ist das fünfzehnte Mal, dass zur Vogelzählung aufgerufen wird.
Es ist das gleiche Bild, nur mit anderem Weißabgleich.
Es ist dem eigenen Nachwuchs gegenüber respektlos, Kleinkindbilder auf Instagram und Co. zu posten.
Es ist der Mangel an Kompetenz.
Es ist der Messias!
Es ist der letzte Montag für diese Woche.
Es ist die alte Entscheidungsfrage nach der blauen und der roten Pille.
Es ist die beste Option, die wir haben.
Es ist dir doch egal, ob ich das auch will!
Es ist doch bloß ein Kleidungsstück.
Es ist doch gar kein Frühling.
Es ist doch klar, in welche Richtung es geht.
Es ist doch langweilig, wenn immer derselbe Verein die Tabelle anführt.
Es ist doch noch gar kein Frühling!
Es ist doch nur ein harmloser Schnupfen.
Es ist drei.
Es ist eben nicht genau derselbe Traum.
Es ist echt schwer, aus dem Glas noch etwas herauszuholen.
Es ist echt schwer, aus dem Glas noch was rauszuholen.
Es ist egal, wann es fertig wird.
Es ist eher mit einer Paste zu vergleichen als mit einer Flüssigkeit.
Es ist ein Duell der Art David gegen Goliath.
Es ist ein Forum, in dem sich Fachleute austauschen.
Es ist ein Jammer.
Es ist ein Larvikit, der bläulich schimmert und glänzende Bruchflächen in der Sonne zeigt.
Es ist ein Pakt mit dem Teufel.
Es ist ein Skandal, dass heute schon wieder Menschen im Mittelmeer ertrinken mussten.
Es ist ein Streit um des Kaisers Bart.
Es ist ein dichter Nebel gefallen.
Es ist ein elektronisches Schloss.
Es ist ein ewiger Kreislauf.
Es ist ein ewiges Katz-und-Maus-Spiel.
Es ist ein kurioser Anblick.
Es ist ein trister Anblick.
Es ist ein unerwarteter Fehler aufgetreten.
Es ist ein wilder Mix aus Punkrock, Ska und Reggae.
Es ist eine Abkürzung aus vier Buchstaben.
Es ist eine Kreuz acht.
Es ist eine Lösung.
Es ist eine Oase der Naturblumen.
Es ist eine Unsitte, in welcher Häufigkeit manche Shops ihre allgemeinen Geschäftsbedingungen ändern.
Es ist eine albanische Wasserpfeife.
Es ist eine furchtbare drückende Hitze.
Es ist eine kleine aber profitable Nische.
Es ist eine vetrackte Situation.
Es ist eine wichtige Fähigkeit, sich an einfachen Dingen erfreuen zu können.
Es ist einfach reinste Abzocke.
Es ist einfach toll zu sehen, wie sich die Teilnehmer gegenseitig zur Seite stehen.
Es ist endlich wieder Zeit für ein Rap-Battle!
Es ist erst dann ein Tor, wenn das Ding drin ist.
Es ist erst sieben Uhr und ihr habt noch eine Stunde Zeit.
Es ist erst sieben Uhr, und Ihr habt noch eine Stunde Zeit.
Es ist feucht nass.
Es ist fünf vor Zwölf.
Es ist fünf vor zwölf.
Es ist für jeden etwas dabei.
Es ist ganz gut, dass die Blagen nicht alles glauben, was die Erwachsenen erzählen.
Es ist gar nicht so einfach in Deutschland ein Smartphone von Oppo zu kaufen.
Es ist gar nicht so einfach in Deutschland ein Smartphone von Vivo zu kaufen.
Es ist gar nicht so einfach nach Tibet zu kommen.
Es ist gar nicht so einfach, nach Tibet zu kommen.
Es ist gar nicht so einfach, so zu sprechen.
Es ist genau drei Uhr.
Es ist genau vierzehn Minuten vor neun!
Es ist genug Internet für alle da.
Es ist gerade ein Arbeitsplatz frei geworden.
Es ist gerade genau sieben.
Es ist gestiegen gefallen.
Es ist größer, schneller und bequemer geworden.
Es ist halt ein Arbeitsgerät.
Es ist heute schönes schlechtes Wetter.
Es ist hier sehr warm; man erstickt ja fast.
Es ist ihm kaum anzumerken.
Es ist ihr egal.
Es ist immer bedauerlich, wenn der Preis das einzige Entscheidungskriterium ist.
Es ist immer das Gleiche.
Es ist immer der erste Dienstag eines Monats.
Es ist immer schön, wenn sich Lebensweisheiten auf so einfache Formeln herunterbrechen lassen.
Es ist in diesem Abteil kein Platz mehr.
Es ist ja auch viel besser ausgeschildert.
Es ist ja aufwendiger von der Hardware her.
Es ist ja erst Donnerstag.
Es ist kalt geworden, ne.
Es ist kalt und finster.
Es ist kalt, brauchst du deinen Schal?
Es ist kalt.
Es ist kein Becher mehr da.
Es ist kein Geheimnis, dass auch ein Klavier ein Saiteninstrument ist.
Es ist keine Reportage.
Es ist keine Schande, wenn man mit Computern spricht.
Es ist keine klassische SuperheldInnen-Geschichte, aber die Charaktere haben trotzdem Superkräfte.
Es ist kurz vor sieben.
Es ist lediglich eine Frage des Aufwandes.
Es ist lächerlich, dass es fürs Ausziehen des Trikots die gelbe Karte gibt.
Es ist makaber aber wahr.
Es ist mal wieder keiner anwesend.
Es ist mir unbegreiflich.
Es ist mir übel.
Es ist mit spritzendem Fett zu rechnen, also ziehen wir besser eine Schürze an.
Es ist möglich, einzelne Pakete zu priorisieren.
Es ist nach den Grundsätzen eines Milizsystems einzurichten.
Es ist nach zehn vorbei.
Es ist nahezu windstill.
Es ist natürlich auch nicht frei von Nebenwirkungen.
Es ist neblig.
Es ist nett, wichtig zu sein, aber es ist wichtig, nett zu sein.
Es ist nicht als Blaupause gedacht, eher als Inspiration.
Es ist nicht das, wonach es aussieht.
Es ist nicht hinzunehmen, dass Kirchen ihr eigenes Rechtssystem pflegen.
Es ist nicht ihr erster Marathon.
Es ist nicht meine Aufgabe, dies zu bewerten.
Es ist nicht meine Schuld, wenn Sie noch im Bett liegen.
Es ist nicht persönlich gegen dich gerichtet.
Es ist nicht so, dass ich nur feiere, beim Arbeiten macht nur niemand Fotos!
Es ist nichts von großem Nutzen, eher ein Statussymbol.
Es ist niemand da.
Es ist noch Suppe da.
Es ist noch früh am Morgen.
Es ist noch nicht lange her.
Es ist nun mal, wie es ist.
Es ist nur der Impfstoff von AstraZeneca betroffen.
Es ist nur die Belichtung.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis Weltraumpiraten die Internationale Raumstation entern.
Es ist nur für ausgewählte Adressen freigegeben.
Es ist nur so ein Gefühl.
Es ist prachtvolles Wetter.
Es ist praktisch eine Nähmaschine zu besitzen.
Es ist praktisch wenn das Licht von selbst angeht sobald man den Raum betritt.
Es ist primitiver Humor, ich weiß.
Es ist quasi ein Findelkind.
Es ist ratsam, sich nicht in diese Gegend zu begeben.
Es ist rot und für vier Personen.
Es ist ruhig hier, das Meer.
Es ist sackschwer, einer Maschine Manieren beizubringen.
Es ist schade, dass in Schulen oft nur mit proprietärer Software gearbeitet wird.
Es ist schließlich nur eine Maschine!
Es ist schon alles gesagt worden, aber nicht von allen.
Es ist schon bemerkenswert, mit welch simplen Tricks sie die Geschäftsleute zu täuschen verstand.
Es ist schon halb acht.
Es ist schon nervig, wenn die Nachrichten dauerhaft von einem einzigen Thema dominiert werden.
Es ist schon nervig, wie oft Signal sich aktualisieren will.
Es ist schon so spät?
Es ist schon spät, doch die Kälte hält uns wach.
Es ist schon wieder passiert.
Es ist schon wieder ziemlich spät geworden.
Es ist schwer zu differenzieren, was politisch ist und was nicht.
Es ist schwierig, Leuten zu helfen, die sowieso alles besser können.
Es ist schwierig, diesen Leuten etwas zu verkaufen.
Es ist sehr warm.
Es ist seine Art, dir zu sagen, dass er dich mag.
Es ist so heiß hier drinnen.
Es ist so lustig, diese Leute zu beobachten!
Es ist so sicher wie das Amen in der Kirche.
Es ist so süß!
Es ist so, als würde man einen Schalter umlegen.
Es ist stets ein zweischneidiges Schwert.
Es ist stockfinster.
Es ist toll, wie schön du beim Lesen schauspielerst!
Es ist total unlogisch, aber im Traum hat es Sinn ergeben.
Es ist traurig anzusehen, wie Leute Beifall klatschen, wenn ihre eigenen Rechte eingeschränkt werden.
Es ist traurig, dass oft drei Jahre alte Smartphones nicht einmal mehr Sicherheitsupdates bekommen.
Es ist trüb.
Es ist um fünf.
Es ist umstritten, ob eine Mietpreisbremse wirklich wirksam ist.
Es ist unfassbar.
Es ist unheimlich, nachts durch diese verlassene Stadt zu laufen.
Es ist verboten.
Es ist verteufelt kalt heute!
Es ist viel, aber ohne Liebe zum Detail.
Es ist vollbracht.
Es ist von Vorteil wenn man beidfüßig schießen kann.
Es ist von Vorteil, wenn man beidfüßig schießen kann.
Es ist wahnsinnig schwierig, die Helix unbeschädigt um den Stift zu friemeln.
Es ist warm, zieh doch deinen Pulli aus.
Es ist wichtig, dass Sie meinen Anweisungen folge leisten.
Es ist wichtig, den Rasenziegel gut anzugießen.
Es ist wie Fahrradfahren.
Es ist wie damals, nur dass es heute einen besseren Grund gibt.
Es ist wie mit guten Freunden.
Es ist wie verhext.
Es ist wie überall im Leben.
Es ist wieder soweit.
Es ist windig.
Es ist wirklich lebensgefährlich, über die Strasse zu gehen.
Es ist wirklich schwierig, diese Musik einem Genre zuzuordnen.
Es ist wirklich zum Heulen, wie friedensunfähig die Menschheit ist.
Es ist ziemlich kalt hier.
Es ist zu dunkel, der Pinke Sattel stört und das Bild ist schief.
Es ist zum aus der Haut fahren!
Es ist zweifelhaft, ob die Koalition lange halten wird.
Es ist zwölf Uhr mittags, zwölf Uhr nachts.
Es ist ärgerlich, dass so viele Aufnahmen am Ende abgeschnitten sind.
Es ist äußerst unangenehm auf Legosteine zu treten.
Es ist äußerst unwahrscheinlich, dass alle vier Triebwerke ausfallen.
Es ist übrigens gut, wenn im Hintergrund Geräusche zu hören sind.
Es ist, als verstünde sie, was wir sagen.
Es kam alles anders als gedacht.
Es kam ihr vor, als machte sich der Roboter über sie lustig.
Es kam mir vor wie im Film.
Es kam zu einem Handelskrieg.
Es kam zur Ansammlung von Menschen auf dem belebten Platz.
Es kamen sogar Gäste von der grünen Hochzeitsfeier.
Es kann aber auch passieren, dass dadurch Sonderregeln oder Ausnahmen entstehen.
Es kann doch einfach jeder glauben, was er will, oder etwa nicht?
Es kann doch nicht sein, dass die Wartbarkeit eines Windparks von einem Satellitensystem abhängt!
Es kann doch nicht so schwer sein, einen Ring ins Feuer zu werfen!
Es kann einem ganz schön die Karriere vermiesen.
Es kann gar nicht laut genug sein.
Es kann gar nicht schnell genug gehen.
Es kann helfen, die Gedanken zu Papier zu bringen.
Es kann jeden treffen.
Es kann mir keiner erzählen, dass das nicht ginge.
Es kann mit diesem Container nicht umgehen.
Es kann nicht gesund sein, so viel Eistee in sich hineinzuschütten.
Es kann nicht sein, dass jeder Ausländer von euch als Flüchtling bezeichnet wird.
Es kann nur einen geben!
Es kann sich nur noch um Monate handeln.
Es kann sich nur noch um Stunden handeln.
Es klang so, als wäre eine Druckleitung geplatzt.
Es klappt einfach nicht.
Es klingelt an der Tür.
Es klingt so, als würde im Hintergrund eine Propellermaschine abstürzen.
Es klingt wahrscheinlich anmaßend, aber das ist es nicht.
Es klingt wie das Grunzen eines Schweins.
Es kommen sowieso jedes Jahr die gleichen Fragen.
Es kommt also auch darauf an, wie schnell Sie fertig werden.
Es kommt auf das Alter an.
Es kommt darauf an, auf welcher Seite vom Glas man steht.
Es kommt darauf an, wen du fragst.
Es kommt darauf an.
Es kommt doch eh keiner.
Es kommt ganz darauf an, in welche Richtung der Wind weht.
Es kommt immer anders als gedacht.
Es kommt natürlich immer auf die Programmierung an.
Es kommt nicht oft vor, dass die Gruppe einen Neuzugang begrüßen darf.
Es kommt nicht selten vor, dass ich schon früher zu Bett gehe.
Es kommt noch dicker!
Es kommt sehr auf das Elternhaus an.
Es kommt selten vor, dass jemand seine eigenen Eltern verklagt.
Es kommt sowieso jeder einmal dran.
Es kommt wieder.
Es kommt zu Zugausfällen, weil die Stellwerke nicht ausreichend mit Personal besetzt sind.
Es kommt zwar Wasser vom Himmel, aber der Wetterbericht sagt, es regnet nicht.
Es kommt.
Es konnte keine Verbindung hergestellt werden.
Es konnte sich darauf geeinigt werden, daß sich nicht geeinigt wird.
Es kostet Geld wie alles andere.
Es kribbelt ein wenig, aber ansonsten ist es harmlos.
Es könnte mit dem Wärmetauscher zusammenhängen.
Es könnte sich lohnen, auf Samstag zu warten.
Es könnte sogar kontraproduktiv sein.
Es könnte stimmen, dass das neunzehnhundertsechszehn passiert ist.
Es könnten ja zum Beispiel die Bremsen nicht funktionieren.
Es kübelt schon den ganzen Tag.
Es lebe der Wurm auf dem Kompost!
Es liegen auch noch Kiwis im Kühlschrank.
Es liegen nicht mehr viele Schritte vor uns.
Es liegen noch hundert Kilometer vor uns.
Es liegen nur viele Steine am Strand.
Es liegt an den Herstellern, das Henne-Ei-Problem zu lösen.
Es liegt eine Residenz am See.
Es liegt ihnen daran, die erwähnten Vorfälle möglichst rasch zu untersuchen.
Es liegt in der Natur der Sache.
Es liegt wie immer am Lehrer.
Es lohnt sich nicht, sich darüber den Kopf zu zerbrechen.
Es lohnt sich wirklich.
Es lässt sich nicht alles rückgängig machen, egal wie sehr wir uns das wünschen.
Es macht Spaß, euch zuzuhören.
Es macht mir selbst Freude, anderen eine Freude zu bereiten.
Es macht wenig Sinn, diese Aufgabe zu lösen.
Es macht wenig Sinn, jetzt noch weiterzumachen.
Es machte viel Spaß mit dem Schlauchboot über den Fluss zu fahren.
Es mag Sie überraschen, aber auch ich kann nicht alles gleichzeitig.
Es mag vielleicht großzügig wirken, aber eigentlich sollte es eine Selbstverständlichkeit sein.
Es mangelt an qualifizierten Lehrkräften für Deutschkurse.
Es mehrt sich das Gerede über eine bevorstehende Insolvenz der Farmer.
Es muss doch nicht immer das Billigste sein.
Es muss doch nicht jedes Paket bis an die Wohnungstür geliefert werden.
Es muss einen Grund geben, warum all die Ermittler Sonnenbrillen tragen.
Es muss einen anderen Weg geben.
Es muss immer das neueste sein.
Es muss irgendwo im Hafen passiert sein.
Es muss laut sein und stinken.
Es muss möglichst schräg und peinlich klingen.
Es muss nur der richtige Mensch zum richtigen Zeitpunkt sein.
Es muss rund um die Uhr jemand die Produktion überwachen.
Es muss wie ein Unfall aussehen!
Es muss wohl am Y-Chromosom liegen, schüttelte sie den Kopf.
Es musste ja irgendwann passieren.
Es mussten ja unbedingt Cowboystiefel sein.
Es muß noch viel mehr gearbeitet werden.
Es müssen allgemein weniger Autos auf den Straßen unterwegs sein.
Es müssen klare Regeln her!
Es müsste mehr gegen die vielen Scheinstudenten unternommen werden.
Es müsste schon ein Wunder geschehen.
Es müssten also tausende Mücken zustechen, um dir einen halben Liter Blut abzunehmen.
Es müssten nur alle Länder mitmachen.
Es nervt!
Es nimmt mich mit, alles.
Es nimmt nur wenig Zeit in Anspruch eine Alltagsmaske selbst zu nähen.
Es passt nicht, weil Gertrude den Formfaktor missachtet hat.
Es regnet den ganzen Tag.
Es regnet in Strömen.
Es regnete so viel, dass der kleine Fluss über seine Ufer trat.
Es regt ja ohnehin den Kreislauf an.
Es reicht, wenn Sie das Ergebnis auf zwei Nachkommastellen runden.
Es reicht, wenn man die Zusammenfassung gesehen hat.
Es reicht, wenn man weiß, wo man es nachgucken kann.
Es rette sich, wer kann.
Es riecht nach Sonnencreme.
Es rumort an der Börse.
Es sammelt sich alles in einer Ecke.
Es sank an der Kenterstelle in der Ostsee.
Es scheint fast, als würde sich die Geschichte wiederholen.
Es scheint ja eher so, als mache jeder Musiklehrer, was er will.
Es scheint mir eher ein Besäufnis unter dem Deckmantel des Umweltschutzes zu sein.
Es scheint mir jedoch so, als ob Sie sehr gut Esperanto könnten.
Es scheint sehr windig zu sein.
Es scheint, als hätte der Krug sich in Luft aufgelöst.
Es scheint, als würde der Verkäufer absichtlich die Details verbergen.
Es schmeckt auch ohne Aufstrich.
Es schmeckt nach Zimt.
Es schneit.
Es schreckt den Mann ab.
Es schreibt keiner wie ein Gott, der nicht gelitten hat wie ein Hund.
Es schüttet schon den ganzen Tag wie aus Eimern.
Es sei denn natürlich, sie gehören zur Fallschirmspringer-Division.
Es sei denn, sie hat einen Fetisch für Pornobalken.
Es sieht aus wie ein Foto vom Straßenverkehr mit sehr langer Belichtungszeit.
Es sieht fast so aus, als würde es schneien.
Es sieht immer so aus, als würde der Busfahrer das Lenkrad zu spät einschlagen.
Es sieht lustig aus, aber es funktioniert.
Es sieht majestätisch aus, wie der Adler dort kreist.
Es sieht nach Unsinn aus.
Es sieht nicht gut aus für den Drittligisten.
Es sieht nicht nur nach Bestechung aus, es ist Bestechung.
Es sind aber lateinische Buchstaben, nicht etwa griechische.
Es sind alle satt geworden.
Es sind die Touristen, die in den Urlaub fliegen.
Es sind doch die Motzköpfe die lautesten Schreier.
Es sind immer die gleichen Typen, die von Freiheit schwurbeln.
Es sind immer wieder Überraschungen dabei.
Es sind kaum Autos unterwegs, das macht es uns leichter.
Es sind keine Teelöffel mehr da.
Es sind mindestens zehn Meter, aber auch mehr?
Es sind nur noch Fragmente übrig.
Es sind nur wenig Reisende in diesem Zug.
Es sind schlicht die Mittel, die fehlen.
Es sind schwere Zeiten für uns alle.
Es sind stets die Sieger, die die Geschichte schreiben.
Es sind viele Streikende auf der Straße.
Es sind zu viele Einzelstunden und zu wenige Doppelstunden.
Es sind zu viele.
Es soll dem Rädelsführer einen Vorgeschmack darauf geben, was ihn erwartet.
Es soll eine einheitliche Regelung gefunden werden.
Es soll helfen, einen Punkt in der Ferne zu fixieren.
Es soll ihn stärken, vielleicht wird er wieder grüner.
Es soll ja auch Menschen geben, die auf andere zugehen.
Es soll ja auch nicht zu einfach sein.
Es soll nicht jeder mitbekommen.
Es soll sofort ein Techniker vorbeikommen und sich das ansehen!
Es sollte offensichtlich sein, dass Stromanschlüsse eher weiter oben platziert werden sollten.
Es sollte spontan aussehen, aber die Nummer ist langfristig geplant gewesen.
Es spricht nichts dagegen aber auch wenig dafür.
Es stehen Ihnen noch alle drei Joker zur Verfügung.
Es steht Jedermann frei, seinen Beruf zu wählen.
Es steht auf dem Küchentisch.
Es steht dir nicht zu, darüber zu urteilen.
Es steht ihr nicht zu, so über ihn zu urteilen.
Es steht ja kein großer Werbeetat zur Verfügung.
Es steht jedem frei, zur Gegenrede eigene Texte zu verfassen.
Es steht nur eine begrenzte Anzahl von Impfdosen zur Verfügung.
Es stellte sich heraus, dass der Kunde moralisch recht flexibel war.
Es stellte sich heraus, dass es gar nicht Tom gewesen ist.
Es stellte sich heraus, dass mein Begleiter ein ausgesprochener Miesepeter war.
Es stinkt wie die Pest.
Es taut; der Schnee schmilzt.
Es trafen sich zwei Jäger im Wald.
Es traut sich nur keiner, das zuzugeben.
Es tut auch ganz gut, mal eine Stunde allein zu sein.
Es tut gut, mal wieder Zähne geputzt zu haben.
Es tut ihr furchtbar leid.
Es tut mir leid! Ich bin nicht für eine langfristige Beziehung geschaffen.
Es tut mir leid, Majestät.
Es tut mir leid, aber dann kommen wir wohl nicht ins Geschäft.
Es tut mir leid, aber ich habe verschlafen.
Es tut mir leid, ich habe alles getan für dich was ich konnte.
Es tut mir leid, ich habe verschlafen.
Es tut mir leid. Ich kann jetzt nicht telefonieren.
Es tut mir schrecklich leid, Sir.
Es tut mir sehr leid, dass.
Es tut mir wirklich leid, doch ich bin nicht so gescheit!
Es täte ihm gut, seinen Horizont etwas zu erweitern.
Es täte uns gut, uns auf unsere alten Werte und Traditionen zurückzubesinnen.
Es versteht nur niemand.
Es versteht sich von selbst, dass man auf einem Kindergeburtstag keine Beischlafvollzugsmusik spielt.
Es verzückt mich ungemein.
Es war Liebe auf den ersten Blick.
Es war alles ausgeschaltet.
Es war alles sauber und sehr ordentlich!
Es war das beherrschende Thema in den Lokalnachrichten.
Es war das erste mal, dass ich ein Hotel nicht mit Kreditkarte bezahlen konnte.
Es war der wärmste Sommer seit Beginn der Wetteraufzeichnungen.
Es war die Anspannung, die ihn so zittern ließ, nicht die Kälte.
Es war die Formel zur Berechnung von Nullstellen und nicht die für ewiges Leben.
Es war die längste und intensivste Umarmung, die er je erlebt hatte.
Es war eher eine kurze Affäre als eine richtige Beziehung.
Es war ein wunderschöner, sonniger Tag.
Es war eine Vorstellung mit starken Kontrasten.
Es war eine andere Zeit damals.
Es war eine lebhafte Diskussion.
Es war eine schwierige Situation und Betsy hat sie virtuos gemeistert.
Es war einer dieser Tage, an denen man am liebsten einfach nur zuhause bliebe.
Es war einfach nicht mit ihrer Lebensweise vereinbar.
Es war ganz okay.
Es war halt einfacher, es so zu implementieren.
Es war klar, dass die Aluhutfraktion wieder Bedenken hat.
Es war klar, dass diese Frage eines Tages aufgeworfen werden würde.
Es war mindestens ein halbes Dutzend.
Es war mir eine Freude, mit Ihnen Geschäfte zu machen.
Es war nicht alles schlecht.
Es war nicht die erste Geschmacklosigkeit, die er sich geleistet hat.
Es war nicht die spartanische Lebensweise, mit der der Jesuit nicht klar kam.
Es war nicht einfach, geeignete Modelle zu finden.
Es war nicht immer leicht, in Landshut Fuß zu fassen.
Es war nie eine gute Idee Menschen im Internet über Namen abstimmen zu lassen.
Es war noch alles angeschaltet.
Es war noch früh am Morgen, als der Hahn das erste mal krähte.
Es war nämlich ein Salami-Sandwich.
Es war schön mit ihnen zu "arbeiten".
Es war sowieso Blödsinn, sie die ganze Nacht laufen zu lassen.
Es war von Anfang an so konzipiert.
Es war völlig unklar, wer dieses Chaos verursacht haben könnte.
Es war wenig begeisternd, um nicht zu sagen ernüchternd.
Es war wieder mal Achim, der uns alle vor einer Katastrophe rettete.
Es war wirklich immer das Kabel.
Es war wundervoll.
Es waren mindestens hundert Leute an der Beisetzung.
Es waren noch einige kleine Fehler in der Arbeit.
Es waren zu viele Nebengeräusche in der Aufnahme.
Es weiß sofort jeder, was gemeint ist.
Es werde Licht, sagte das fliegende Spaghettimonster.
Es werden die Routen berechnet, bewertet und die besten empfohlen.
Es werden immer wieder Dinge dort abgestellt.
Es werden wieder Tiernamen vergeben.
Es wird Bürgerkrieg geben und die Wirtschaft wird zusammenbrechen.
Es wird Zeit für einen geteilten Kalender.
Es wird Zeit, dass ich mal wieder neue Sätze spende.
Es wird auf den entgegen kommenden Zug gewartet.
Es wird behandelt wie ein Dum­me­jun­gen­streich.
Es wird bereits gebaut, obwohl eine endgültige Genehmigung bisher fehlt.
Es wird bis zum Abpfiff gekämpft.
Es wird dich in deinen Träumen verfolgen.
Es wird die Krankheit nicht auslösen, aber es könnte sie begünstigen.
Es wird euch gefallen.
Es wird gegessen, was auf den Tisch kommt.
Es wird gleich wieder anfangen zu regnen.
Es wird gleich zehn schlagen.
Es wird hart gekämpft.
Es wird höchstwahrscheinlich niemand kommen, um dich abzuholen.
Es wird ihr eh nicht lange gelingen.
Es wird ihr schon rechtzeitig einfallen.
Es wird immer noch von alten und neuen Bundesländern gesprochen.
Es wird jetzt nach ähnlichen Fällen in anderen Bistümern gesucht.
Es wird langsam Zeit für die nächste Lieferung.
Es wird nicht ganz klar, ob sie zu einer Sekte oder einem Junggesellenabschied gehören.
Es wird nicht lange dauern, bis der Erste von ihnen das Bewusstsein verliert.
Es wird nicht lange dauern, bis der Fressflash einsetzt.
Es wird nie zu spät sein.
Es wird nur nicht geahndet.
Es wird schwer halten, einen Platz zu finden.
Es wird sich alles aufklären, glauben Sie mir!
Es wird stets angenommen, dass Computer keine Fehler machen.
Es wird stets zu Gunsten des Prüflings gerundet.
Es wird von Jahr zu Jahr wärmer.
Es wird von den Betroffenen sowieso nicht oder erst zu spät gehört.
Es wird wieder Zeit, daß man wieder einen Kaffee bekommt.
Es wirkt wie ein billiger Abklatsch.
Es wollte weder als "er" noch als "sie" bezeichnet werden.
Es wurde alles aufgeschrieben.
Es wurde darüber gestritten, ob es sich dabei überhaupt um Musik handelt.
Es wurde in einer Zeitschrift veröffentlicht.
Es wurde lediglich aufgeschoben.
Es wurde noch kein magnetischer Monopol nachgewiesen.
Es wurde so still, dass man eine Stecknadel hätte fallen hören können.
Es wurde später als ein Meisterwerk der Redekunst des zwanzigsten Jahrhunderts gefeiert.
Es wurde verdammt noch mal Zeit, dass jemand diesen Missstand aufdeckt.
Es wurden Verbindungen der "Querdenker-Bewegung" mit den "Reichsbürgern" festgestellt!
Es wurden absichtlich unauffällig aussehende Personen ausgesucht.
Es wurden mehrere Ballermänner beschlagtnahmt.
Es wurden zahlreiche Beweismittel gefunden, unter anderem Unterlagen, Technik und Handys.
Es wächst zusammen, was zusammengehört.
Es wäre auch ohne gegangen.
Es wäre besser, wenn Sie jetzt gehen.
Es wäre fett, wenn man Dialekt hier reinkriegen würde.
Es wäre großer Zufall, ihn in dem Getümmel wiederzufinden.
Es wäre gut, wenn du mir noch den Topfdeckel und zwei Messer abwaschen könntest.
Es wäre hilfreich wenn mein Kühlschrank größer wäre.
Es wäre klug, vor der Grenze noch einmal einzukaufen.
Es wäre mal nützlich, wenn der Durchsatz an Sprechern sich superlinear entwickeln würde.
Es wäre mir fast aus der Hand gefallen.
Es wäre nicht das erste Mal, dass dein Virenschutz Probleme verursacht.
Es wäre nicht das erste Mal, dass er in seiner Sendung Quatsch erzählt.
Es wäre nicht das erste Mal, dass jemand Word mit Windows verwechselt.
Es wäre nicht das erste scheiternde Projekt bei Kickstarter.
Es wäre schon peinlich ein perfektes Dinner ohne Weingläser zu geben.
Es wäre schon ziemlich skurril.
Es wäre schön, wenn du mir in spätestens zwei Wochen zu- oder absagen könntest.
Es wäre sehr bequem wenn ich den Fernseher ohne die Fernbedienung anschalten könnte.
Es wäre super wenn jemand von euch eine Flasche Prosecco mitbringen könnte.
Es wünscht Sie jemand zu sprechen, hier ist seine Karte.
Es würde mich nicht wundern, wenn das auch aus ihrer Feder stammt.
Es würde mich wundern, wenn nicht.
Es zahlt sich aus, wenn man nicht am Zubehör spart.
Es zerstört einfach alles.
Es zieht.
Essen Sie gern Fisch?
Essen macht Freude und Sport macht auch Freude.
Essen verboten!
Essen weiterhin in gut und böse einzuteilen, macht das Problem nur schlimmer.
Essen zubereiten oder kochen liegt im Auge des Betrachters.
Essensreste muss man nicht wegwerfen.
Essig und Öl als Grundlage jeder Salatsoße.
Ester, bitte fester.
Esther, bitte fester!
Etliche Bäume mussten daraufhin gefällt werden.
Etliche Philosophen strebten nach Erkenntnis, doch keiner erreichte die totale Erkenntnis.
Etwa ab der neunten Schwangerschaftswoche bezeichnet man den Embryo als Fötus.
Etwa dreizehn Prozent der Stadt heizen mit Fernwärme.
Etwa ein Drittel aller Probleme der Menschheit sind auf Egoismus zurückzuführen.
Etwa viertel zwei las sie von der Uhr ab.
Etwa zwei Kilometer braucht sie, um warm zu werden.
Etwa über mich?
Etwaige sonstige Vorstellungskosten sind zum Beispiel Hotel- oder Verpflegungskosten.
Etwaige sonstige Vorstellungskosten werden nicht erstattet.
Etwas Balsamico schadet keiner Soße.
Etwas Kindsein sollte sich jeder bewahren.
Etwas Pomade gefällig?
Etwas Wahres ist an der Geschichte dran.
Etwas anderes wurde Joachim nun überdeutlich klar.
Etwas kräftiger als Tesafilm muss es schon sein.
Etwas lauter, bitte.
Etwas mehr Abwechslung würde nicht schaden.
Etwas mehr Begeisterung, bitte!
Etwas mehr Beinfreiheit wäre schon wünschenswert.
Etwas mehr Diskretion, bitte!
Etwas mehr Elan hätte ich schon erwartet.
Etwas mehr Mitleid könntet ihr schon zeigen!
Etwas mehr Schauspiel wäre wünschenswert.
Etwas muss vorgefallen sein.
Etwas nervös zupft sie an ihrer Kleidung und überprüft immer wieder, ob alles sitzt.
Etwas pudern?
Etwas sehr Wichtiges musste passiert sein.
Etwas weniger blutrünstig geht es beim Nachfolger zu.
Etwas, das ich nicht sehen kann.
Etymologie als Orthographiekriterium?
Euch viel Spaß, halt mich auf dem Laufenden.
Euer Ausflug nach Plauen wird sowieso in einem Saufgelage enden.
Euer Brainstorming war aber nicht sehr ertragreich.
Euer Ehren darf ich meine Aussage präzisieren?
Euer Geschirrspüler spült aber laut!
Euer Plan hat ja toll geklappt.
Euer Rüde braucht mal etwas Freilauf.
Euer verdammtes Gestöhne hat mich vom Schlaf abgehalten!
Eugen wollte alles über den Vietnamkrieg wissen.
Eugene stahl ein Chamäleon aus dem alten Tiergeschäft.
Eulen nach Athen tragen.
Euphorisiert wirbelte sie das Ding in der Luft herum.
Eure Administratoren arbeiten im Keller?
Eure Ansprüche sind zu hoch.
Eure Armut kotzt mich an!
Eure Begeisterung scheint mir noch steigerungsfähig.
Eure Gier nach Gold wird euch nichts als Tod und Unheil bringen!
Eure Großeltern könnten euch die Geschichte noch mal erzählen.
Eure Heldentat wird die Stadt ewig im Gedächtnis behalten!
Eure Lebensgeschichten ähneln sich sehr.
Eure Maxime ist total beknackt.
Eure Mütter sind wieder auf Tour.
Eure Patrouille schläft öfter mal.
Eure Satellitenschüssel ist falsch ausgerichtet.
Eure Schoko-Bonbons sind sagenhaft lecker!
Eure Tröte nervt.
Euro rechnen wir eins zu eins in Schweizer Franken um.
Europa und Asien zusammengenommen wird auch als Eurasien bezeichnet.
Europa wieder groß machen.
Eva erwischte Gerd mit Anke und beendete die Beziehung zu ihm.
Eva lebt seit vier Jahren auf der Straße.
Evangelium unseres Herrn Jesus Christus. Lob sei dir, Christus.
Evelyn ist seekrank.
Eventuell fehlen ihr sogar die Enzyme, um die pflanzliche Nahrung zu verwerten.
Eventuell wird es Zeit, dass ich mir mal wieder eine gute neue Bohrmaschine kaufe.
Eventuelle Analogien zur Realität sind reiner Zufall und nicht beabsichtigt.
Ewald kannte sich nicht so gut mit der politischen Lage in Asien aus.
Exakt so läuft jedes Meeting bei uns ab.
Expansion der interranen Tuberosa steht in inverser Proportionalität zur intellektuellen Kapazität des kultivierenden Agronoms.
Experten geben Tipps, Laien ignorieren sie.
Experten gehen jedoch von einer hohen Dunkelziffer aus.
Experten gehen von einer weitaus höheren Dunkelziffer aus.
Experten halten das Video für einen Fake.
Experten sind sich ausnahmsweise mal einig.
Experten sind sich einig, dass es etwas mit dem Tod zu tun haben könnte.
Experten sind sich einig: Unter Laien ist die Expertenmeinung umstritten.
Experten sprechen vom sogenannten Experten-Effekt.
Experten vermuten einen russischen Hackerangriff.
Expressbusse sind ja ganz schön, aber ich hätte lieber eine Bahnlinie.
Exzessiv ist noch untertrieben.
Ey Mann, wo ist mein Auto?
Ey steht am Bahnhof und verkauft Pommes.
Ey, den kenne ich doch vom Fußball!
Ey, du Opfer!
Ey, mir wurde die Hauptrolle versprochen!
Ey, weil du es bist, mache ich Festpreis, okay?
Fabi hilft Herrn Brendel aus der Patsche.
Fabi und Niko blieben bis in die frühen Morgenstunden wach.
Fabriken, Stadt- und Sporthallen sollte man ebenfalls nicht vergessen.
Facebook bietet dir Lösungen, die nicht rechtskonform sind.
Facebook ist ein verdammt schlechter Ersatz für die vielen spezialisierten Foren der zweitausender.
Fachidioten soll es auch geben.
Fachkompetenz ist kein entscheidendes Kriterium bei der Vergabe der Ministerien.
Fachkräfte werden händeringend gesucht.
Fachliche Kompetenz war noch nie ein Kriterium.
Fachsprachlich bezeichnet man es als Brackwasser.
Fachtermini sollten getrennt eingesprochen werden, finde ich.
Fahr doch mit dem Rad, dann kann sie nebenher rennen.
Fahr vorsichtig!
Fahr weiter!
Fahre zur nächsten funktionierenden Ladesäule.
Fahren Sie bitte schneller.
Fahren Sie bitte vor bis zur Kontaktschleife!
Fahren Sie den Wagen mal auf die Hebebühne!
Fahren Sie den Wagen mal auf die Hebebühne.
Fahren Sie einen Slalom um die Pylonen.
Fahren Sie einfach über die Rheinbrücke und biegen Sie danach rechts ab!
Fahren Sie nach München?
Fahren Sie zunächst nach dem grossen Platz!
Fahren jetzt erst los.
Fahren sie mit dem Fahrrad bitte auf dem Radweg.
Fahrgemeinschaften schonen den Geldbeutel und die Umwelt gleichermaßen.
Fahrgemeinschaften schonen zugleich den Geldbeutel und die Umwelt.
Fahrlehrer achten peinlich genau auf die Einhaltung der Verkehrsregeln.
Fahrpläne für so ein komplexes Verkehrsnetz zu erstellen, ist gar nicht so einfach.
Fahrradcomputer sollten sowohl Strom als auch Puls aus dem Nabendynamo beziehen.
Fahrradgeschäfte öffnen meistens spät.
Fahrradhelm ja oder nein?
Fahrschulen sollten ihren Schülern beibringen, was Kontaktschleifen sind und wie man sie erkennt.
Fahrzeuge mit Sirene haben Sonderrechte.
Fail!
Fair und transparent!
Faire Elektronik?
Fairerweise muss man sagen, dass manch ein Fortschritt auch ein gesellschaftlicher Rückschritt war.
Fake News sind auf dem Vormarsch.
Falk geht viel zu voreingenommen an die Sache heran.
Fall nicht.
Fallen Sie nicht auf die Werbung herein!
Fallobst lässt sich prima zu Muß verarbeiten.
Falls Geschnetzeltes übrig bleibt, können wir es in den Napf tun.
Falls Ihre Hausnummer noch nicht erfasst wurde, können Sie sie ganz einfach nachtragen.
Falls Sie als Orc oder Troll spielen, wäre das demnach ein Kaktus.
Falls Sie die Benutzerregeln nicht akzeptieren, dürfen Sie das Spiel dagegen nicht spielen.
Falls Sie kein biometrisches Foto von sich haben, benutzen Sie den Automaten!
Falls das grelle Licht um die andere Ecke kommt, hat der Ball Feierabend.
Falls der erste Versuch daneben geht, auf jeden Fall einen zweiten Versuch starten.
Falls du denkst, du hättest mir damit einen Gefallen getan, dann liegst du falsch.
Falls du es nicht siehst: Ich bin gerade gestresst.
Falls ich dran denke, melde ich mich.
Falls wir uns morgen nicht mehr sehen sollten, verabschiede ich mich jetzt schon mal.
Falsch eingestellte Scheinwerfer blenden den Gegenverkehr.
Falsche Antwort.
Falsche Diäten gibt es nicht nur bei Politikern.
Falscher Reifendruck resultiert in unnötigem Schlupf.
Familie Binder ist nun seit einer Woche in Südfrankreich.
Familie Flodder ist wieder lautstark am diskutieren.
Familie Habeck wohnt in der Straße Am Knick fünfundzwanzig.
Familie Schiewek ist ortsweit bekannt.
Familie Schlömpel ist ein Problemfall.
Familie Schröder lebt mit zwei Kindern kindergartenfrei.
Familie Senninger soll nicht zu meiner Beerdigung eingeladen werden.
Familie Stürmer zieht von einem Mehrfamilienhaus in ein Einzelhaus.
Familie Zimmermann baute ihr Haus in Tallage
Familien mit Zelt können jetzt nicht auf den Campingplatz.
Fang bitte keinen Nervenkrieg mit ihm an.
Fang bloß nicht wieder mit deinem Sprechgesang an!
Fang mich doch, wenn du kannst!
Fang mich, wenn du kannst!
Fang' doch heute gleich damit an!
Fangen die Hämorrhiden wieder an zu jucken, oder was?
Fangt mal an, zu spielen!
Fans von Rammstein verstehen unter Muttertag etwas anderes.
Farin Urlaub, Bela B und Rod sind die Mitglieder von "Die Ärzte".
Fass Hasso!
Fass da nicht an!
Fassen Sie die wichtigsten Aussagen noch einmal kurz zusammen.
Fassungslos starrt sie auf die Stelle, an der eben noch ihr Boot festgemacht war.
Fast alle Menschen, die von Kalorien sprechen, meinen eigentlich Kilokalorien.
Fast alle Smartphones dieser Welt werden in Shenzhen gebaut.
Fast alle Wikimedia-Projektinhalte stehen unter der Lizenz "Creative Commons Attribution Share Alike".
Fast einer ganzen Generation scheint jegliches Verständnis von Privatsphäre zu fehlen.
Fast hätte sie es geschafft.
Fast hätte sie selbst vor Schreck losgelassen.
Fast jeder hat schon mal solch ein tragisches Erlebnis gehabt.
Fast wäre Egon mit dem Güllewagen kollidiert.
Fast wäre der Patient in Ohnmacht gefallen.
Fastest du?
Fauche mich nicht so an!
Faulheit kann ein wahnsinnig guter Antrieb sein.
Faulheit oder Erziehungsfehler kommen gar nicht infrage.
Faustregel: Das Profil muss tiefer sein als die Furchen auf der Stirn des Prüfers.
Feature- und Sicherheitsupdates sollten nach Möglichkeit getrennt voneinander bereitgestellt werden.
Federn fliegen durch die Luft.
Fehler in den Sätzen können auch gemeldet werden.
Fehler passieren überall.
Fehler sind menschlich.
Fehlt nur noch Alter - Ey Alter.
Fehlt sonst noch irgendetwas?
Fehlt sonst noch was?
Feierabend!
Feldbetten sind schnell aufgestellt.
Felix Kummer ist ein deutscher Sänger und Rapper aus Chemnitz.
Felix Peter ist ein bekannter Krankenwagenbelademeister.
Felix doch nicht!
Felsenbirnen sehen überhaupt nicht aus wie normale Birnen.
Fenster müssen stets wärmedurchlässiger sein als die Wände.
Fensterputzer wäre kein Beruf für mich.
Fensterscheiben klirren.
Fermionen unterteilt man weiter in Quarks und Leptonen.
Ferner müsste das Eintrittsalter abgesenkt werden.
Fernsehen ist kein Hobby.
Fernsehen macht keinen Spaß, wenn der Fernseher der Nachbarin den eigenen übertönt.
Fernwärme ist auch immer eine gute Option.
Fertig werden!
Fertigen Sie sich Kopien Ihrer wichtigsten Dokumente an.
Fest installierte Geräte gehören per Kabel vernetzt, nicht per Funk.
Fest stampfte er mit dem Fuß auf den Boden.
Festnetzanschlüsse sind mancherorts unzuverlässiger geworden als das Mobilfunknetz.
Festplatten reagieren empfindlich auf Erschütterungen und Schläge.
Fett als Geschmacksträger veredelt jedes Kochexperiment.
Fett ist zäher als Öl.
Fettarme Ernährungsweisen sind gegen die Ernährungsindustrie schwer durchzusetzen.
Feuchtnasenprimaten und Bonobos.
Feuern nach eigenem Ermessen!
Feuerwehrmänner eilen heran und spannen ein Sprungtuch auf.
Feuerwehrmänner kennen dieses gefährliche Verhalten und raten dringend davon ab.
Feuerwerke auf See sind niemals rot.
Feuerwerke sind nur rausgeschmissenes Geld.
Fick dich!
Fidschi wollte Gesundheitsschäden durch Entwicklung und Produktion ergänzen.
Fieber ist doch erst ab einundvierzig Grad Celsius gefährlich, oder?
Fiete ist mal wieder neutraler als die Schweiz.
Fifty Shades of Grey erhielt die Goldene Himbeere.
Filzkörbe wiederum sind eine gute und nachhaltige Idee.
Finanziell wirst du dabei ausgenommen wie eine Weihnachtsgans.
Finde Singles in deiner Nähe!
Finde den Fehler.
Finde dich damit ab.
Finde einen Weg hinein.
Finde heraus, was bei Brüggemanns vorgefallen ist.
Finde ich auch.
Finde ich persönlich super.
Finden Sie Ihren lückenlosen Lebenslauf nicht ein bisschen langweilig?
Finden Sie das nicht auch absonderlich?
Finden die Pflanzen es gut, wenn man in den Garten pinkelt?
Findern gibt man direkt noch eine Vorlage, die eigene Unterschrift zu fälschen.
Findest du das etwa gerecht?
Findest du es in Ordnung, den Sperrmüll anderer nach nützlichen Dingen zu durchsuchen?
Findest du es moralisch verwerflich, wenn ich darüber lache?
Findest du etwa nicht?
Findest du mich erwachsen?
Findest du nicht auch?
Findest du, mir würden ein paar blonde Strähnen gut stehen?
Findest du?
Findet Till es heraus, winkt ihm eine Belohnung.
Findet das Segeltreffen jetzt eigentlich statt?
Findet man die Band bei Spotify?
Finn absolviert sein Referendariat an einer Schule mitten im Getto.
Finn und Lukas haben schon mal die Lage ausgecheckt.
Finnland wirft nun alles nach vorne.
Fiona hat sich eine Powerbank, aber kein Kabel mitgenommen.
Fiona kann den kompletten Film mitsprechen.
Firefox hat zum Beispiel einen eingebaut.
Firefox ist auf diesem Rechner nicht installiert.
Firefox ist der beste Internetbrowser.
Firma Götz sucht noch nach einer patentfreien Alternative.
Fisch gelingt in der Kaserolle am besten.
Fisch in Alufolie zerstört die Geschmacksnerven.
Fischer schloss neunzehnhundertfünfundachtzig eine Lehre zum Elektroinstallateur mit dem Gesellenbrief ab.
Fischer sei auch als Fürsprecher von Despoten mehrfach auffällig geworden.
Fischer soll die Aufklärung des Skandals gebremst haben.
Fischers Fritz fischt frische Fische - frische Fische fischt Fischers Fritz.
Fischers Fritz fischt frische Fische.
Fischpopulationen verweiblichen, wenn Frauen die Pille nehmen.
Flachbandkabel behindern den Luftstrom zu sehr.
Flashspeicher sollte man nicht defragmentieren.
Flensburg ist die nördlichste Stadt des Landes.
Flieg nicht so hoch!
Fliegen mit aus erneuerbaren Energien gewonnenem Treibstoff ist nicht klimaneutral.
Fliegt nicht irgendein Flieger nach Tegel oder Schönefeld?
Fließkommazahlen bieten nur eine begrenzte Genauigkeit.
Flirte mit den jungen Studenten, behalte aber deine Hände bei dir.
Flirtest du gerade mit mir?
Flixbus drückt sich echt um jede Entschädigung.
Flixbus ist langsamer, unkomfortabler und unzuverlässiger als die Bahn.
Florian hatte eine Panikattacke.
Florian hatte etwas Angst, dass Michaela etwas mit der Mafia zu tun haben könnte.
Flowcharts bilden sowohl virtuelle, als auch reelle Abläufe ab.
Flugmeilen sammel ich wie Wechselgeld.
Flugreisen wollten wir doch sowieso reduzieren.
Flugtaxis sind kein Fortschritt.
Flugverkehrskontrollfreigaben sind Polizeiverfügungen.
Flugzeuge starten gegen den Wind.
Flugzeuge starten immer gegen den Wind.
Flüssigkristalle beeinflussen die Polarisation des transmittierten Lichts je nach anliegender Spannung.
Flüstern funktioniert nicht über zehn Meter.
Flüstern ist Sprechen ohne Stimmbänder.
Flüsternd stimmt der Gitarrist den Takt an.
Folge dem Geld!
Folgen Sie dem alten Postweg.
Folgen Sie den Anweisungen auf der Webseite, um erfolgreich einen Account zu erstellen.
Folgen Sie der Autobahn Richtung Stettin für dreißig Kilometer.
Folgen Sie mir auf Twitter!
Folgen Sie mir nicht, ich habe mich verlaufen.
Folgen Sie mir!
Folgende Eisenbahnen werden zu Hochleistungsstrecken erklärt.
Folgende Produkte könnten Sie auch interessieren.
Folgerichtig wird der Fluss nicht so schnell über seine Ufer treten.
Folglich handelt es sich bei Ammoniak um ein giftiges Gas.
Folglich leistet es einen Beitrag zum Klimaschutz.
Folglich sollte man sich um Visualisierungen bemühen.
Folglich tritt Licht an der Seite aus.
Folglich wird die Ampel auch nicht grün.
Folgt der heiligen Flasche!
Folklore ist der sichtbare Ausdruck des immateriellen kulturellen Erbes.
Ford hat auch einen PickUp gebaut.
Fordern kann sie viel, durchsetzen wird sie nichts.
Forderungen nach einem Videobeweis werden laut.
Forensiker können anhand des Stadiums der Larven den Todeszeitpunkt schätzen.
Formal korrekt bedeutet nicht praktisch klug.
Formal möchte ich darauf hinweisen, dass dies gegen Sie verwendet werden kann.
Formation einhalten!
Formation einnehmen!
Formfehler.
Formulieren Sie die zugehörige Kontinuitätsgleichung!
Fortgeschrittene Yoga-Kenntnisse sind Grundvoraussetzung dafür, sich in diesen Kleinwagen zu zwängen.
Fortsetzung folgt.
Foto mit F finde ich normal.
Fotografieren ist nur ohne Blitz erlaubt.
Fotos, Videos und Erinnerung wären dann alle weg.
Fotovoltaik und Solarthermie profitieren von der unbegrenzten Sonnenenergie.
Frag doch bitte einmal Finn, ob er die Fragen der Kinder beantworten kann.
Frag doch mal Falco, ob er weiß, wie das Spinnrad funktioniert.
Frag doch mal jemanden, der sich damit auskennt.
Frag einfach mal im Sekretariat nach.
Frag ihn mal, wie weit er schon ist.
Frag mal Natascha, die hat sich damit auch schon herum geärgert.
Frag mal am Gemüsestand nach.
Frag sie mal, ob Hannah eine gutes Parfüm benutzt.
Frage nicht nach Sonnenschein.
Fragen Sie bei der Ausländerbehörde nach!
Fragen Sie beim Pförtner nach.
Fragen Sie dazu meinen Kollegen in Zimmer hundertvierunddreißig.
Fragen Sie ihn nach dem Russen.
Fragen Sie ihn nach einer Zigarette.
Fragen Sie ruhig.
Fragen Sie sich zuerst, wogegen Sie sich eigentlich schützen wollen.
Fragen beendet man mit einem Fragezeichen, Leute!
Fragen kann nicht schaden.
Fragen wir das Publikum!
Fragen wir dazu unseren Experten.
Fragen wir doch mal jemanden, der es wissen muss!
Fragen wir mal Tante Google!
Fragen zu unseren Dienstleistungen beantworten wir gerne.
Fragst du zwei Experten, kriegst du drei Meinungen.
Fragt sich nur, ob so ein Katalysator existiert.
Frank wollte nicht schon wieder eine neue Waschmaschine kaufen.
Frankfurt am Main sollte man offiziell in Bankfurt umbenennen.
Frankreich führte die Sommerzeit mit der Begründung des Energiesparens ein.
Franz hatte in Moskau studiert.
Franz ist Pilot.
Franz ist schon mal vom Zehner gesprungen.
Franzi hat die Finte sofort durchschaut.
Franziska hatte sie eindringlich gewarnt.
Franziska mochte den von Anfang an nicht.
Frau Aigner fällt für längere Zeit aus, weil sie einen Tinnitus hat.
Frau Backstein, wir müssen über Ihr Blutbild sprechen.
Frau Bentele war offenkundig überrascht, darauf angesprochen zu werden.
Frau Berger findet das alles sehr befremdlich.
Frau Birnbaum meinte, sie müsste das ausdiskutieren.
Frau Bischof ließ sich widerstandslos festnehmen.
Frau Doktor, jetzt überraschen Sie mich aber!
Frau Fichte kümmert sich mit viel Fürsorge.
Frau Fitzek sieht ihre jetzige Beschäftigung eher als Karrieresprungbrett.
Frau Funke hat keine fünf Minuten gebraucht, um in ein Fettnäpfchen zu treten.
Frau Gast ist wirklich sehr krank.
Frau Haas kümmert sich fürsorglich.
Frau Hamann hat den öffentlichen Dienst für sich entdeckt.
Frau Hartleben hat einen kapitalen Bock geschossen.
Frau Heise steht nicht auf der Anwesenheitsliste.
Frau Holle schüttelt wieder ihre Decke aus.
Frau Horn ist sauer.
Frau Huber gibt dem Pferd die Sporen.
Frau Kaminski hat das irgendwie eingefädelt.
Frau Kluge sollte endlich Farbe bekennen.
Frau Knolle hat bestimmt etwas Vaseline für dich.
Frau Kramer erwies sich als zuvorkommende Gastgeberin.
Frau Kretschmer möchte mitentscheiden können.
Frau Krämer will sich die Augen lasern lassen.
Frau Kröger hat es noch nicht geschnallt.
Frau Kühn relaxt in der Hängematte.
Frau Maier ist ausgebildete Physiotherapeutin.
Frau Martens erklärte sich zur Mitarbeit daran bereit.
Frau Meißner fand bald einen Job in Winterthur.
Frau Präsidentin, gestatten Sie mir einen Zungenkuss!
Frau Ritter sollte den Ball lieber flach halten.
Frau Rühle hat sich Fotos aus dem Stadtarchiv besorgt.
Frau Schnuppe ist derzeit knapp bei Kasse.
Frau Schönberg verbot den Kindern, von den Vogelbeeren zu naschen.
Frau Seidel kann ein Lied davon singen.
Frau Seifert hat es geschickter gelöst.
Frau Seiler wird das nicht lustig finden.
Frau Senninger aus dem zweiten Stock hat bei einem Sturz einen Oberschenkelhalsbruch erlitten.
Frau Sommerfeld lässt auch wirklich kein Fettnäpfchen aus.
Frau Steinlein, ich bewundere immer wieder Ihre Beobachtungsgabe!
Frau Stolpe hat gerade Mittagspause.
Frau Stürmer rechnet mit ihren Kritikern ab.
Frau Tiedemann hat sich einen Kanarienvogel gekauft.
Frau Vogts Türklingel brachte mich zum Lachen.
Frau Vorsitzende darf ich meine Aussage vervollständigen?
Frau Wagner meint, wir sehen erst die Spitze des Eisbergs.
Frau Weber ist mit einer einzigartigen Gabe gesegnet.
Frau Wittgenstein drangsaliert den armen Tropf total.
Frau Zimmermann kommt nicht so recht in die Gänge.
Frau mit Pferdeschwanz sucht Mann mit Pferdeschwanz.
Frau von der Leyen nutzt den Ukraine-Krieg, um endlich das Internet zu zensieren.
Frau von der Leyen traut uns offenbar keine Mündigkeit zu.
Frauen an die Mikrofone!
Frauen dieser Welt, ich kann euch nicht hören!
Frauen sind im Schnitt zwei Jahre jünger als ihre Partner.
Frauen sind nicht einfach nur Gebärmaschinen.
Frauen sind nicht weniger egoistisch als Männer.
Frauen sind zu schwach vertreten.
Frauen sollten keinen Alkohol trinken, wenn sie unsicher sind, ob sie schwanger sind.
Frauen und andere Menschen, die nicht gewissen Klischees entsprechen, sind allerdings unterdiagnostiziert.
Frauen wissen oft selbst nicht, was sie wollen, wie soll ich es dann wissen?
Frauen, erhebt eure Stimme!
Frauenfeindliche Beispielsätze bringen uns auch nicht weiter.
Frech streckt Lena ihr die Zunge raus.
Frech, wie sie das einfach ausgenutzt hat!
Fred entschied sich für das Studium der Kommunikationspsychologie.
Freddie machte sich auf den Heimweg.
Freddie, er kann Lippen lesen.
Frederik achtete darauf, dass die Gäste alle ordentliche verabschiedet wurden.
Frederik hat seinen Raspberry Pi geblitzdingst.
Frederike liebt Granatäpfel.
Frederike wuschelt ihrem kleinen Bruder durchs Haar.
Freie Fahrt für freie Bürger!
Freie Hardware und freie Software für alle!
Freie Software könnte auch auf dem Land entwickelt werden.
Freie Software muss nicht kostenlos sein.
Freiheit gibt es nicht kostenfrei.
Freiheitsstrafen sollten nicht gegen Geldstrafen ausgesetzt werden dürfen.
Freilich braucht es bei mehr Solarstrom auch mehr Speichermöglichkeiten für Energie.
Freilich ließe sich die Organisation des Zentrallagers noch perfektionieren.
Freischaffender Überlebenskünstler ist kein anerkannter Beruf.
Freitag der dreizehnte ist ein Tag, an dem man besser zu Hause bleibt.
Freiwillige vor!
Freizügigkeit ist keine Plage der Neuzeit, sondern ein Grundrecht.
Fremdenführer sind auf Mitläufer angewiesen.
Fremdgehen beginnt im Kopf und endet im Unglück.
Freuen Sie sich schon mal auf Post von meinem Anwalt!
Freundchen, du begibst dich hier auf ganz dünnes Eis!
Freundlich lächelnd begrüßte uns die Empfangsdame.
Freundlich, korrekt, zuvorkommend.
Freundschaft zwischen Männern und Frauen gibt es sehr wohl.
Freundschaften sind nicht strafbar.
Freut mich echt, dass das so gut läuft.
Freut mich.
Fridolin gewann eine Schachpartie nach der anderen gegen den Sensenmann.
Frieda Frigide mit ihren Lippenbewegungen.
Friede sei mit dir!
Friede sei mit dir.
Frieden ist das Entscheidende.
Friederike richtete sich schlaftrunken auf.
Friedrich Meyer-Oertel starb am vierzehnten März zweitausendeinundzwanzig in Darmstadt.
Friedrich dagegen wollte nicht auf Fleisch verzichten.
Frieren Sie nicht?
Frierende Menschen bevorzugen warme Speisen.
Frikadellen heißen in Berlin Buletten.
Frisch gedrucktes Geld soll für Liquidität sorgen.
Frisch geduscht fühlt sie sich gleich viel besser.
Frisch wie aus dem Ei gepellt!
Frische Butter schmeckt doch wirklich am besten.
Frische Lebensmittel werden überbewertet.
Frische Luft tut gut.
Frische Luft, blauer Himmel, angenehme Temperaturen: Frühling!
Frische Seeluft macht gesund.
Frischer Ingwertee.
Frischer Knoblauch.
Friss Scheiße!
Friss oder stirb!
Fritz Frick faltet für Frau Fink fünfzig Fünfer.
Frktionen sollten vermieden werden.
Frohe Ostern.
Frohes Fest.
Frohes Schaffen!
Froschbabys heißen Kaulquappen.
Fruchtfliegen sind die größten Störenfriede in der Küche.
Fräulein Doppel S weiß, wie man richtig verwaltet.
Fräulein Schütz hatte reichlich Glück, jemanden zu haben, der sie an die Hand nimmt.
Frösche können sehr laut quaken.
Frösche verfallen nicht in einen Winterschlaf, sondern in Winterstarre.
Fröstelnd kroch sie aus dem Schlafsack.
Früh arbeiten macht nur früh müde!
Früh morgens, wenn es noch dunkel ist, verlässt Tess die Wohnung.
Früh übt sich.
Frühe Zucht bringt gute Frucht.
Früher als Netbooks noch der heiße Scheiß waren.
Früher bemühte man sich ja, den Windwiderstand soweit möglich zu minimieren.
Früher bin ich Business-Class geflogen, heute reicht es nur noch für die Holzklasse.
Früher funktionierten Mäuse nicht optisch, sondern mit einer mechanischen Kugel, die ständig verdreckte.
Früher gab es Spielzeugautos in der Streichholzschachtel.
Früher gab es einen Blasebalg, der mit Muskelkraft bedient werden musste.
Früher gab es hier noch viel mehr Piraten.
Früher galt das noch als cool.
Früher habe ich das auch schneller hinbekommen.
Früher habe ich halt die Witze nicht verstanden.
Früher habe ich viel geläufiger gesprochen.
Früher haben die Ersatzteile wesentlich länger gehalten.
Früher haben sich Rechte noch am Volksempfänger radikalisiert.
Früher haben wir noch am Friedhof gechillt und uns dabei unendlich cool gefühlt.
Früher hat dieses Gerät mehrere tausend Euro gekostet.
Früher hat man Herzinfarkte oft fälschlicherweise als hysterische Anfälle abgestempelt.
Früher hat man damit auch Wohnungen beheizt.
Früher hatte ich mit der Rechtschreibung keine Probleme.
Früher hatten sie immer nur Halbpension gebucht.
Früher hielt man den Aderlass für ein probates Mittel zur Entgiftung des Körpers.
Früher hieß es Tadel, heute heißt es schriftliche Missbilligung.
Früher hätte es auch nichts geholfen.
Früher konnte man doch mal eine Beschreibung hinzufügen, oder täusche ich mich?
Früher konnten Schulhöfe auch nachmittags als Spielplatz genutzt werden.
Früher musste man nicht erst tausend Meldungen wegklicken.
Früher nutzte ich umweltschädliche Akkus oder Batterien.
Früher sind wir an Aschermittwoch in die Kirche und anschließend zur Schule gegangen.
Früher tat ich das auch, doch damit habe ich aufgehört.
Früher verbrachten wir dort oft unseren Urlaub.
Früher war alles besser, auch schon damals.
Früher war alles besser.
Früher war alles besser?
Früher war das Protokoll auch als Jabber bekannt.
Früher war das ja nicht so, da wurden nicht alle satt.
Früher war der Sonntagsbraten das einzige Fleischgericht der Woche.
Früher war eine kalifornische Surfermarke sehr angesagt.
Früher war er viel mit dem Auto unterwegs, jetzt hat er Angst davor.
Früher war hier eine Schlecker-Filiale.
Früher war hier mal ein Wald, der wurde aber komplett abgeholzt.
Früher war hier nachts richtig was los.
Früher war ich auch ganz schön radikal, was den Umweltschutz angeht.
Früher war mehr Lametta.
Früher war wirklich alles leichter, zum Beispiel ich.
Früher waren Bugs noch echte Käfer.
Früher waren die Bäume noch grün, und die Wiesen saftig.
Früher waren die Teile richtig solide.
Früher waren die viel punkiger.
Früher waren öffentlich-rechtliche Sender um Neutralität bemüht, heute sind sie offen feministisch.
Früher wohnten hier auch Ärzte, Manager oder Lehrer.
Früher wurde der Überbringer der schlechten Nachricht häufig geköpft.
Früher wurde man für einen Spinner gehalten, wenn man so etwas laut gesagt hat.
Früher wusste Karl-Heinz noch wie man Autos reparierte.
Früher wünschte man sich von Mitarbeitern Teamfähigkeit, heute müssen sie hardcore sein.
Frühestens in einer Woche.
Frühestens nach sechs Monaten kann man von einer ernsthaften Beziehung sprechen.
Frühling ist die schönste Zeit des Jahres.
Frühlingsrollen waren das Lieblingsessen von Sibylle.
Frühstückseier mochte Jürgen am liebsten mit Salz und Weißbrot.
Funkmäuse sind eine gute Erfindung.
Funktionieren bei dir alle Programme im Homeoffice?
Funktioniert das Mikrophon?
Funktioniert das anonym besser?
Funktioniert das denn?
Funktioniert der Fahrkarten Scanner denn?
Funktioniert doch alles.
Funktioniert wie beschrieben.
Fußball ist unser Leben.
Fußgänger werden jetzt auch noch mit E-Tretrollern unterwandert.
Fährst du rückwärts gegen einen Baum, verkürzt du so deinen Kofferraum.
Fährst du wieder nach Leipzig zum Kongress?
Fährste rückwärts gegen Baum, verkürzt du den Kofferraum.
Fährt der Bus nach links oder nach rechts?
Fährt diese U-Bahn über den zentralen Platz?
Fährt er nicht einen Fiat?
Fälle wie dieser sind keine Rarität.
Fällt Conny Kramer in Ihre alten Verhaltensmuster zurück?
Fällt Ihnen das Privatleben leichter als der Beruf?
Fällt der einundzwanzigste November nächstes Jahr auf einen Dienstag?
Fällt dir ein Fabelwesen mit W ein?
Fällt er in den Graben, dann fressen ihn die Raben.
Fälschlich nennt man manchmal auch nur die im Newsfeed verlinkten Medieninhalte Podcast.
Fändest du es gerecht, wenn du deinen Anteil selbst zahlen müsstest?
Färbt das nicht ab?
Fäustlinge sind wärmer, aber mit Fingerhandschuhen kann man noch vernünftig greifen.
Fördermittel sollten zielgerichtet eingesetzt statt nach dem Gießkannen-Prinzip verteilt werden.
Füge "Der Mann der nie gelogen hat" zu meinen aktuellen Comedy-Titeln hinzu.
Füge Eier zur Einkaufsliste hinzu!
Füge Mehl zur Einkaufsliste hinzu!
Füge Milch zur Einkaufsliste hinzu!
Fühlen Sie sich gesundheitlich in der Lage, diese Prüfung anzutreten?
Fühlst du dich auch genervt von den vielen Schwaben, die hierher ziehen?
Fühlst du dich inzwischen besser?
Fühlst du dich wohl in deiner neuen Heimat?
Fühlt euch geehrt, dieses seltene Aroma wahrnehmen zu dürfen!
Fühlt euch wie zu Hause!
Fühlt sich hier jemand angesprochen?
Fühlt sich nicht gut an.
Fühlte sich jeder Schüler akzeptiert und anerkannt, würde keiner von ihnen Amok laufen.
Führe Herrn Zach mal in den Heizungskeller!
Führe mich nicht in Versuchung!
Führen Sie Butangasflaschen für meinen Campingkocher im Sortiment?
Führen Sie Ihre Telefonate bitte nicht im Ruhewagen.
Führen Sie bitte einen Stromreset durch.
Führen Sie irgendwelche Gegenstände bei sich, mit denen Sie mich verletzen könnten?
Führst du ein Haushaltsbuch?
Führt die Bundesstraße B-sechsundneunzig durch Neustrelitz?
Führt die Europäische Union eigentlich eine offizielle Liste von Austrittskandidaten?
Füll einfach den Bestellschein aus und schick ihn ab.
Fünf D mit dem Track - Am Hang.
Fünf Freunde müsst ihr sein.
Fünf Jahre Knast sind nichts, solange ich weiß, dass du auf mich wartest.
Fünf Jahre Updates für das "NitroPhone drei" und das "NitroPhone drei pro".
Fünf Minuten Nachdenken kann man wohl kaum als Philosophieren bezeichnen.
Fünf Minuten sind zum Umsteigen viel zu knapp.
Fünf Sekunden Unachtsamkeit reichen bereits.
Fünf Uhr zwanzig.
Fünf oder lieber sechs?
Fünftausend gibt es jetzt und weitere fünftausend wenn die Ware da ist.
Fünftausend gibt es jetzt, weitere fünftausend bekommen Sie, wenn Sie den Job erledigt haben.
Fünfundsiebzig Pferdestärken machen auf der Autobahn einfach keinen Spaß.
Für Absichtserklärungen sollte es keine Preise geben, nur für Taten.
Für Allergiker ist der Mund-Nasen-Schutz eine super Sache.
Für Ausländer ist das Völkerschlachtdenkmal schwer auszusprechen.
Für Beitrittskandidaten gibt es so eine Liste ja auch.
Für Depressive sind die Feiertage häufig schwer zu ertragen.
Für Ehrlichkeit muss sich niemand entschuldigen.
Für Enrico war das Aufstellen des Maibaums eine ehrenhafte Aufgabe.
Für Ersatz ist gesorgt.
Für Familie Radke kommt dieser Tipp zu spät.
Für Fragen steht das Forum bereit.
Für Frau Dahlenberg war das wohl alles ein bisschen zu viel.
Für Frauen ist die Anmeldung gratis.
Für Fred würde ich meine Hand ins Feuer legen.
Für Frisbee ist es einfach zu windig.
Für Gefrickel an der Konfiguration habe ich keine Zeit.
Für Geld mache ich alles.
Für Gemeinschaftsräume ohne Verantwortlichen bieten sich automatische Lösungen am ehesten an.
Für Herrn Thormählen gibt es wieder nur eine Kinderportion.
Für Hundehalter ist die Unterkunft nichts.
Für Julius Voß gibt es nur eine Richtung.
Für Jungen oder für Mädchen?
Für Jörn war eindeutig der Reifenabrieb schuld.
Für Katja war das Thema damit abgeschlossen.
Für Kinder enthält die Frucht einfach zu viele Bitterstoffe.
Für Klaus war die Knoblauchsoße eines der wichtigsten Bestandteile eines Döners.
Für Kleinkinder sind sie leider ebenfalls gut erreichbar.
Für Kulturfremde mag der Tanz womöglich etwas verhaltensgestört aussehen.
Für Lothar gab es nur eine Musikrichtung: Klassische Musik.
Für Missstände direkt vor ihrer eigenen Haustür ist sie blind.
Für Monstertrucks sollte die Schanze schon etwas größer sein.
Für Mund-zu-Mund-Beatmung gibt es Masken.
Für Männer lässt die Kleiderordnung nichts Vergleichbares zu.
Für Nick waren die Tiger und Löwen genauso interessant wie die Bären und Wölfe.
Für Online-Banking ist der Tor-Browser eine schlechte Wahl.
Für Opi reicht diese Menge allemal.
Für Päckchen gibt es keine Sendungsverfolgung und keinen Versicherungsschutz.
Für Radler ist Heiligendamm eine Zumutung.
Für Röntgenstrahlen ist der Körper eben nicht gänzlich opak.
Für Schlangenöl gebe ich kein Geld aus.
Für Sie als Kunden ändert sich nichts.
Für Sie jederzeit, Sir!
Für Tickets zum Sparpreis besteht Zugbindung.
Für Tilda steht bald die U-Fünf Untersuchung beim Kinderarzt an.
Für Tobias war die Orgel ein ganz normales Instrument.
Für Unterhaltungen war es leider viel zu laut.
Für Untrainierte könnte die Übung sogar schädlich sein.
Für Verpflegung ist gesorgt.
Für Verschüttete kommt die Bergwacht oft zu spät.
Für Vertuschung hingegen schon.
Für Voll- oder Halbpension wird normalerweise ein Aufpreis verlangt.
Für Wien ist die Landespolizeidirektion zugleich Sicherheitsbehörde erster Instanz.
Für Wittenberge gibt es auch zwanzig Punkte.
Für Wohnsiedlungen blieb dann der Platz im Westen.
Für alle Beteiligten ist die Aktion unangenehm bis peinlich.
Für alle Pappkameraden, die nachts Stecknadeln suchen.
Für alte Schulfreunde sollte man stets Fotos seiner Reichtümer in der Jacketttasche haben.
Für cholerische Autofahrer bietet der Hersteller nun Lenkräder in verschiedenen Geschmacksrichtungen an.
Für das Briefing bleiben nur zwei Minuten Zeit.
Für das Können gibt es nur einen Beweis: das Tun.
Für das Musikgeschäft habe ich sowieso noch einen Gutschein.
Für das Projekt sollen natürliche Sätze gesammelt werden.
Für das Schokoladenraclette gibt er sein letztes Teelicht her.
Für das Testat sind keine Hilfsmittel zugelassen, insbesondere keine Taschenrechner.
Für das nächtliche Fussballtraining verwenden wir die Flutscheinwerfer.
Für das stets konstruktive Feedback möchte ich mich bei meinen Betreuern bedanken.
Für dein Alter bist du ziemlich naiv.
Für deine Knie wäre das ungefähr so gesund wie Skispringen.
Für den Abend war eigentlich etwas anderes angedacht.
Für den Auftritt war der Lackierer denkbar unvorteilhaft gekleidet.
Für den Fall, dass Besuch kommt, kann man den Tisch ausziehen.
Für den Gestürzten kam jede Hilfe zu spät.
Für den Konzern ist die Ölplattform eine Gelddruckmaschine.
Für den Laternenumzug wird der Kirchweg heute Abend gesperrt.
Für den Mathematikunterricht werden Geodreieck und Parabelschablone benötigt.
Für den Meisterdieb bot der Marktschreier eine ideale Ablenkung.
Für den Mieter wäre das sehr vorteilhaft.
Für den Monitor habe ich kein passendes Kabel mehr.
Für den Nachtisch ist noch Platz, oder?
Für den Nachtisch wird ein kleiner Löffel neben den Teller gelegt.
Für den Nahkampf kannst du deine Flinte mit einem Bajonett ausstatten.
Für den Privatgebrauch ist es es kostenlos.
Für den Spediteur geht es ums Tagesgeschäft.
Für den Transport schwerer Pakete bräuchte man schon einen Schwarm von Brieftauben.
Für den Transport wurden die Tiere ruhiggestellt.
Für den Tunnelbau war der Erkundungsstollen von Bedeutung.
Für den heiligen Gral würde er notfalls auch über Leichen gehen.
Für den unwahrscheinlichen Fall, dass etwas geschieht.
Für dich würde ich jede Frau stehen und liegen lassen.
Für die Abschiebung wurde eine weitere Maschine gechartert.
Für die Allianz-Arena hat man sich einen Platz direkt hinterm Müllberg ausgesucht.
Für die Beleuchtung müsstet ihr euch noch etwas Stilvolles überlegen.
Für die Benutzung des Strandes wird Kurtaxe erhoben.
Für die Beobachter ist es natürlich ein gefundenes Fressen.
Für die Bilder gibt es einen gemeinsamen Ordner.
Für die Dusche brauche ich noch eine Lampe.
Für die Eidgenossen gibt es heute Eintopf.
Für die Fluggesellschaft natürlich eine riesige Blamage.
Für die Gardinenstange müssen zwei Löcher in die Wand gebohrt werden.
Für die Getränke muss du eine Strichliste führen.
Für die Gäste nur das Beste!
Für die Gäste nur die Reste!
Für die Hauptrollen sucht der Regisseur einen möglichst hässlichen Schauspieler.
Für die Jüdin wurde ein Stolperstein vor dem Hauseingang verlegt.
Für die Kontonummer auf Bankkarten wird absichtlich eine gut maschinenlesbare Schriftart verwendet.
Für die Konzerne ist es viel günstiger, nach dem Staat zu rufen.
Für die Kosmonauten ist das eine körperliche Belastung.
Für die Menschheit besteht wieder Hoffnung!
Für die Modernisierung der Flotte reicht der Fond leider nicht aus.
Für die Mole wurden Steine aus eine Steinbruch von weit her heran geschafft.
Für die Pflege von großen Datenbanken benötigt man solche Tools.
Für die Qualität seiner Beiträge ist jeder selbst verantwortlich.
Für die Republik Österreich besteht eine einheitliche Staatsbürgerschaft.
Für die Sklaven gibt es nicht genug Unterkünfte.
Für die Sonderausstellung mussten wir noch mal extra bezahlen.
Für die Studie werden Menschen mit Nahtoderfahrung befragt.
Für die alte Karre lohnt sich keine Vollkaskoversicherung mehr.
Für die bayerische Blaskapelle ist das nichts.
Für die entstandene Wartezeit möchten wir uns entschuldigen.
Für die lange Reise habe ich mir Bücher auf den E-Book-Reader geladen.
Für die meisten Touristen ist der Besuch des Hamburger Hafens obligatorisch.
Für die nächsten zwei Tage bleiben Sie zur Beobachtung hier.
Für die nächsten zwei Wochen suchen wir kurzfristig einen Streikbrecher.
Für die nächsten zwei Wochen wird es jedoch eher zu Verspätungen führen.
Für die orange Kletterroute muss man schon sportlich sein.
Für die schnelle Notfallzulassung des russischen Impfstoff Sputnik V gab es viel Kritik.
Für die verbleibenden zwanzig braucht man achtzig Prozent.
Für die vermeintliche Sicherung von Arbeitsplätzen gibt man alles andere auf.
Für diese Arbeit hatte sich Paula dankenswerterweise angeboten.
Für diese Balleroberung gibt es spontanen Szenenapplaus.
Für diese Errungenschaft musste ich hart kämpfen.
Für diese Frage gibt es nur einen legitimen Grund.
Für diese Geldverschwendung würde ich ihr die Ohren lang ziehen!
Für diese Wohnung benötigen Sie einen Wohnberechtigungsschein.
Für diese Wäsche musst du Feinwaschmittel verwenden.
Für diesen Tanz benötigt man einen Partner.
Für diesen geringen Lohn will niemand arbeiten.
Für dieses Rezept bräuchten wir aber noch Limetten.
Für dreißig Euro kann man echt nicht meckern.
Für ein Date würde ich aber immer zu etwas anderem greifen.
Für ein Feuer braucht man Hitze, Brennstoff und Sauerstoff.
Für ein Schattentheater braucht es nichts als eine Lichtquelle und die eigenen Hände.
Für ein einziges Mal wird der Billigheimer von Tchibo schon reichen.
Für ein paar Minuten kann ich dir Licht machen.
Für ein paar Minuten schmollte Finn noch, dann gesellte er sich zu den anderen.
Für ein paar Schilling haben sie die Funde damals verhökert.
Für eine Modeerscheinung hält sie schon ziemlich lange an, meinst du nicht?
Für eine Straftat, die man nicht begangen hat, kann man nicht verurteilt werden.
Für eine Weile blieb sie stehen und starrte auf die Aufschrift.
Für eine Woche in einem Baumhaus zu leben, ist bestimmt cool.
Für eine ordnungsgemäße Kündigung bedarf es der Schriftform.
Für einen Apfel und ein Ei.
Für einen Druckverband um den ganzen Oberkörper braucht man einen zweiten Mann.
Für einen Euro bekommt man Erdgas mit weit über vierzig Megajoule Brennwert.
Für einen Heliumballon und ein Kuscheltier kam jede Hilfe zu spät.
Für einen Kanadier braucht man scharfe Kufen.
Für einen Kratzbaum ist in diesem winzigen Garten kein Platz mehr.
Für einen Moment glaubte ich, die Andeutung eines Lächelns in ihrem Gesicht zu sehen.
Für einen Quest Gegenstände sammeln.
Für einen Witz reicht der Platz ja nicht.
Für einen fest verbauten Akku gibt es keinen guten Grund.
Für einen kurzen Moment wurde ihr schwarz vor Augen.
Für etliche Länder wird dies ohnehin die einzige Art der Trinkwassergewinnung sein.
Für euch ist der Kindertisch dort drüben.
Für eventuelle Nachzügler wird die Raumänderung auf der Tafel notiert.
Für fünfzig Euro darf man schon etwas mehr erwarten als das.
Für gewöhnlich kann er sie mit seinem Zauberstab beeindrucken.
Für gewöhnlich nimmt man normale Hutmuttern.
Für gewöhnlich sind in den Beinen stärkere Muskeln als in den Armen.
Für gewöhnlich versuche ich mich der Werbung zu entziehen.
Für heute Nachmittag sind heftige Gewitter angekündigt.
Für hohe Distanzen sind Schrotflinten schlecht geeignet.
Für ihn ist das Kinderkram.
Für ihn ist das unbekanntes Terrain.
Für ihr Alter hat sie sich gut gehalten, finde ich.
Für ihre Dienste lässt sie sich fürstlich entlohnen.
Für ihre klaren Worte heimste sie bei ihren Mitstreitern viel Lob ein.
Für immer und ewig!
Für jede Persönlichkeit eine Stimme.
Für jeden Tag hängt ein Strumpf am Adventskalender.
Für jedes Gift braucht es einen eigenen Test.
Für jedes Land besteht ein Verwaltungsgericht des Landes.
Für jedes Land besteht eine Landespolizeidirektion.
Für kleine Kinder sind Klettverschlüsse sehr praktisch.
Für läppische fünfzig Euro hat er mir eine neue Bohrung angeboten.
Für manche sind das keine Kondensstreifen, sondern Chemtrails.
Für manchen stellt das aber schon eine Herausforderung dar.
Für mein Handy gibt es keine Updates mehr.
Für mein Kostüm brauche ich noch einen Hexenbesen.
Für meine alten Knochen ist das nichts mehr.
Für meinen Geschmack sind das einfach zu viele Fenster.
Für meinen Zahnarzt bin ich eine echte Arbeitsbeschaffungsmaßnahme.
Für meinen besten Fahrschüler lege ich meine Hand ans Steuer!
Für meinen nächsten Dienstwagen wünsche ich mir ein Blaulicht und ein Düsentriebwerk.
Für mich bitte das panierte Fischfilet.
Für mich bitte eine Apfelschorle - geschüttelt, nicht gerührt!
Für mich bitte einen koffeinfreien Kaffee!
Für mich ein klarer Fall von Verleumdung.
Für mich eine Pizza Hawaii, aber zack zack!
Für mich hört sich das eher nach Marketing an.
Für mich ist das ganz klar gleiche Höhe.
Für mich ist das kein Spiel.
Für mich ist es schwer nachvollziehbar, weshalb jemand auf den Enkeltrick hereinfällt.
Für mich kannst du das Pronomen "es" verwenden.
Für mich klingt das nach großem Unsinn.
Für mich klingt das ziemlich primitiv.
Für mich macht das keinen Sinn.
Für mich passt das alles.
Für mich sind viele Geräte zur Marderabwehr ohrenbetäubend laut.
Für mich stimmt beides nicht so richtig.
Für mich war darin kein Vorteil erkennbar.
Für mich war er ein hochkompetenter Fachmann.
Für mich war kein passendes dabei.
Für mich wäre das ein Grund, zu wechseln.
Für mich wäre das glatt ein Grund, zu wechseln.
Für mich zählt nur das Original.
Für mich zählt nur die Leistung.
Für morgen ist ein Castortransport geplant.
Für morgen ist eine Fahrradtour geplant.
Für nichts und wieder nichts hat er einen Streit vom Zaun gebrochen.
Für nur einen Tag hast du sehr viel geschafft.
Für revolutionäres Gedankengut war Rona nicht sehr aufgeschlossen.
Für richtig hohe Drücke nimmt man aus Sicherheitsgründen besser Hydraulik als Pneumatik.
Für schwangere Frauen ist das ebenfalls nichts.
Für schwer zugängliche Unfallstellen bleibt nur der Bergungshelikopter.
Für schwere Kisten nimm mal lieber eine Sackkarre mit.
Für sechs Euro bekommt man bereits eine ganze Spindel.
Für seine Macht macht es keinen Unterschied.
Für sich alleine ist der Skinhead ein bisschen schüchtern.
Für sich persönlich hätte niemand so eine Entscheidung getroffen.
Für sichere Kryptographie braucht man echte Zufallszahlen.
Für sie bin ich wohl nur ihr schwuler bester Freund.
Für so einen Job bist du viel zu schüchtern.
Für so einen kurzen Zeitraum lohnt sich die Reparatur nicht.
Für so manchen Teenie unvorstellbar.
Für solche großen Attacken benötigt man ein Einfallstor.
Für solchen Ramsch wirfst du Geld aus dem Fenster?
Für sowas braucht man eben eine schelle Internetverbindung.
Für tiefgründige Recherchen hat das Budget nicht gereicht.
Für umfangreiche Arbeiten in Schächten sind doppelte Bühnen zu schlagen.
Für unsere gegenwärtige Untersuchung reicht diese beschränktere Begriffsbestimmung hin.
Für viele Verlage illustrierte er über einhundertzwanzig Geschenk-Poesie-Bücher.
Für viele ist dieser Albtraum Realität.
Für was siehst du die Fremden an?
Für weitere Informationen kontaktieren Sie unsere Hotline.
Für wen hält der sich?
Für wen mache ich hier eigentlich Durchsagen?
Für wie alt halten Sie mich?
Für wie viele Menschen ist Platz auf der Erde?
Für zweitausendeinundzwanzig ist schließlich die Inbetriebnahme geplant.
Fürchten Sie sich denn kein bisschen vor Hodenhochstand?
Fürchterlich, diese aufdringlichen Verkäufer!
Fürs Camping ist ein Tauchsieder platzsparender als ein Wasserkocher.
Fürs Erste sind wir sie los.
Fürs Erste sollte das genug sein.
Fürs Handgerät braucht man zwei Mignon-Batterien.
Fürs Illegale bist du zuständig.
Fürs Oktoberfest brauche ich noch ein Dirndl.
Füssen ist die letzte Abfahrt vor der Bundesgrenze.
Füttern verboten.
Füße waschen, damit der Dreck nachrutscht.
Gab es Nachforderungen vom Projektträger?
Gab es auf der internationalen Raumstation jemals einen Krankheitsausbruch?
Gab es beträchtliche Proteste während der Bauphase?
Gab es eine Ejakulation?
Gab es je einen Menschen, der älter als hundertzwanzig Jahre alt wurde?
Gab es schon Saunagäste, die kollabiert sind?
Gab welche aus Gold.
Gabelstaplerfahrer ist mein Traumberuf.
Gabi war gerade dabei die Glühbirne zu tauschen.
Gabriel ist ein Kavalier der alten Schule.
Gabriel weint, weil er kein Eis bekommt. Aber er soll zuerst seine Aufgaben machen.
Gaffer behindern die Rettungsarbeiten.
Gandalf ist mein persönlicher Gott.
Gangsta-Rapper werden in ihrem Intellekt manchmal unterschätzt.
Ganove Schuster mixt sich einen Molotow-Cocktail.
Ganz besonders möchte ich mich bei Hermine für ihre Engelsgeduld bedanken.
Ganz der Papa!
Ganz egal was passiert, aber diese Tür bleibt immer offen!
Ganz egoistisch hatte er sich für den vermögendsten entschieden.
Ganz ehrlich, da hilft auch keine Gleitsichtbrille mehr.
Ganz ehrlich, das ist einzig und allein eine Frage der Konditionierung.
Ganz ehrlich, das kann er am besten selbst beurteilen.
Ganz ehrlich, die Wette hast du jetzt schon verloren.
Ganz ehrlich, er hätte bessere Möglichkeiten.
Ganz ehrlich, ich möchte nicht in ihrer Haut stecken.
Ganz einfach: Die rote Karte befand sich in der Gesäßtasche des Schiris.
Ganz einfach: Neunzehnhundertsiebzehn wohnte er schon in Rietschen.
Ganz einfach: Weil es Spaß macht.
Ganz grosses Kompliment.
Ganz großes Kino.
Ganz großes Tennis wird hier gespielt.
Ganz klar, hierbei handelt es sich um einen technischen Defekt.
Ganz offensichtlich hat der Herrscher jeden Bezug zum einfachen Volk verloren.
Ganz recht, und das wird jetzt gern getragen.
Ganz schmales Brett auf dem sich einige hier "bewegen".
Ganz schmales Brett, auf dem sie steht.
Ganz sicher sogar.
Ganz so einfach ist es nicht.
Ganz so heiß soll es am Wochenende nun doch nicht werden.
Ganz starker Auftritt von ihm!
Ganz streng genommen verstößt das sowieso gegen Regel neun.
Ganz toll.
Ganz vorne im Bus kriegt Sandra immer Panik, wenn er eine enge Kurve fährt.
Ganz wie ihre Mutter!
Ganz überrascht stellen sie fest, dass die Bäume nicht von oben nach unten wachsen.
Ganze Branchen leben vom Verkauf von Produkten, die keiner braucht.
Ganze Industriezweige leben davon, Leuten überflüssige Produkte zu verkaufen.
Gar nicht mal so übel.
Gar nicht so einfach, wie ich dachte!
Gar nicht so schlimm. Pengpeng. Oh nein, doch schlimm!
Gar nichts ist okay, Alter!
Gar so lange ist es nicht her, dass mir das überhaupt erst wieder einfiel.
Garry verstand, dass sich Menschen vegan ernähren wollen, hatte aber selber nicht die Disziplin.
Gas, Gas, Gas war alles, was ich gab.
Gastronomie ist nur im Außenbereich erlaubt.
Gebannt blickten die Kumpel auf den sich absenkenden Förderkorb.
Geben Eltern ihren Kindern heute noch Namen wie Alfons oder Alfred?
Geben Sie Acht, denn ich beiße!
Geben Sie acht, dass Sie nicht fallen, das Pflaster ist sehr glatt.
Geben Sie es zu, Sie wollten nur der Boxenluder wegen Rennfahrer werden!
Geben Sie mir ein Dutzend Bogen ohne Linien.
Geben Sie mir ein Glas.
Geben Sie mir mal den Kamm, ich werde den Scheitel selbst ziehen.
Geben Sie mir, bitte, ein Glas Wasser, das wird mir gut tun.
Geben Sie mir, bitte, ein Paar Handschuhe.
Geben Sie sich als Hausmeister aus und besorgen Sie den Schlüssel.
Geben Sie sich keine Mühe.
Geben Sie sich zu erkennen und unterbreiten Sie ihm ein Angebot.
Geben sie auf, sie Schlawiner.
Gebrannte Kinder fürchten das Feuer oder vernarren sich darein.
Gebt Acht auf dem Heimweg!
Gebt Putin Videospiele, damit er Krieg spielen kann ohne anderen zu schaden!
Gebt dem Corona Virus keine Chance.
Gebt einander ein Zeichen des Friedens und der Versöhnung.
Gebt mir ein O!
Gebt mir ein Schwert!
Gebt mir mal einen Spiegel!
Gebt uns nur noch ein bisschen Zeit!
Gedanklich haben sie ihren Plan immer wieder durchgespielt.
Gedanklich war ich schon ganz woanders.
Gedulde dich gefälligst.
Gedulde dich, es dauert noch ein bisschen.
Gefallen!
Gefestigte Machtstrukturen und der Schlendrian tun ihr Übriges.
Gefiele mir diese Musik auch dann, wenn ich den Film nicht gesehen hätte?
Gefrierender Regen hat seinen Namen nach der Wirkung am Boden.
Gefährder werden in dieser Liste eingepflegt.
Gefährlich wird es, wenn er seiner Frau ins Lenkrad greift.
Gefällt Ihnen Facebook?
Gefällt Ihnen diese Farbe?
Gefällt Ihnen dieses Modell?
Gefällt dir das?
Gefällt dir dein Stundenplan?
Gefällt dir die Farbe rot?
Gefällt dir mein Beinkleid?
Gefällt er sich in seiner Rolle?
Gefällt mir nicht.
Gefällt mir.
Gefälschte Speicherkarten werden zu einem Spottpreis bei Ebay vertickt.
Gefängnisausbruch ist nicht strafbar.
Gefühle sind die häufigste Ursache für das Scheitern von Beziehungen.
Gefühlt ist das schon wieder Jahre her!
Gefühlt jeder zehnte bis fünfzehnte Satz enthält eine Abkürzung.
Gefüttert wird dort nicht mehr.
Gegebenenfalls benötigte Ersatzteile werden frei Haus geliefert.
Gegen Abend fing der Großvater wieder an vom Krieg zu erzählen.
Gegen Abend hatte der Wind gedreht und so verlangsamte sich ihre Fahrt noch weiter.
Gegen Echo und "verdoppelte" Wörter bei der Aufnahme hilft meistens ein Neustart des Handys.
Gegen Fieber sollst du nichts tun, der Körper arbeitet dann und behebt das Problem.
Gegen Frankfurt zeigten sich die Eisbären eiskalt und bärenstark.
Gegen Gefühle kann man nun mal nichts machen.
Gegen Helikopter-Eltern kennt die Schuldirektorin nur ein Mittel: Flak-Lehrer.
Gegen Ihre verdorbene Altware kriegen Sie noch einmal fünf Prozent obendrauf!
Gegen Mittag wird der Dalai-Lama erwartet.
Gegen Sie liegt ein Haftbefehl vor.
Gegen Vorlage erhalten Sie eine Vorspeise gratis.
Gegen das Joch, mit Heckler und Koch.
Gegen das neue Flaggschiff sieht der Prozessor kein Land mehr.
Gegen deine Riesen-Pranken sind meine Hände winzig.
Gegen den Bundeskanzler zu ermitteln, trauen sich wohl nur Journalisten und Opposition.
Gegen den Flächenfraß wird nicht viel unternommen.
Gegen den Mainstream zu sein, ist heutzutage Mainstream.
Gegen den Uhrzeigersinn, John.
Gegen den kalten Fahrtwind braucht der Radfahrer zuerst Schal, Handschuhe und Mütze.
Gegen die Bevölkerungszunahme helfen Kondome und eine Zuckersteuer.
Gegen die Nissen richtet man so aber nichts aus.
Gegen die Regeln der Physik hat noch niemand verstoßen.
Gegen die Wurzelfäule hilft eine Drainage-Schicht.
Gegen diese natürliche Reaktion kann man sich kaum wehren.
Gegen dieses Pflanzenschutzmittel ist kein Kraut gewachsen.
Gegen einen gepflegten Bart kann niemand etwas haben.
Gegen einen kleinen Obolus für die Kaffeekasse wird Ihnen gerne geholfen.
Gegen große Bäume kann sich ein zartes Pflänzlein nicht durchsetzen.
Gegen seine Intuition zu handeln ist manchmal richtig schwer.
Gegen sie wird nun ermittelt.
Gegen was bist du eigentlich noch alles allergisch?
Gegen welche Schlangen gewinnt ein Igel im Kampf?
Gegen wen richtet sich die Anschuldigung?
Gegen wie viele Drachen hast du in deinem Ritterleben schon gekämpft?
Gegenseitiges Vertrauen ist wichtiger als gegenseitiges Verstehen.
Gegenstimmen hatte es immer gegeben.
Gegenüber normalen Leuten bin ich sehr tolerant!
Gegessen wird, was auf den Tisch kommt.
Gegnerische Einheiten kannst du zerstören oder hacken.
Gegrüßet seist du, fleißiges Helferlein!
Geh behutsam mit ihm um!
Geh damit mal zu Tina.
Geh du mal in die letzte Reihe, sonst wird das Foto hässlich.
Geh duschen und danach ziehst du deinen Schlafanzug an.
Geh einfach irgendwann hin und schau nach.
Geh erst mal nach Hause und schlaf dich aus!
Geh kacken!
Geh mal in den Schatten, sonst holst du dir noch einen Sonnenbrand.
Geh mal nach hinten in die Werkstatt.
Geh mir bitte aus dem Weg!
Geh mir nicht auf den Keks.
Geh nicht hin.
Geh nicht zu hart mit ihm ins Gericht.
Geh von der Couch, du fauler Hund!
Geh vorsichtig damit um!
Geh weg damit!
Geh weg!
Geh zum Hirnchirurgen und lass dir die Schere aus dem Kopf nehmen.
Geh zurück in deinen Verschwörungskeller.
Geh, Martin. Geh!
Geh, such deine Schwester!
Gehe einmal kalt duschen.
Gehe einmal zum Arzt damit.
Gehe mit Gott aber flott.
Gehe mit Gott, aber flott!
Gehe nicht zu deinem Fürst, wenn du nicht gerufen wirst.
Geheim ist ein weitere Einstufung.
Geheimdienste haben herausgefunden, dass die Schweiz zusammen mit Luxemburg einen Angriff auf Deutschland plant.
Geheime Gerichte tagten
Gehen Sie aus dem Weg!
Gehen Sie bis zum Ende dieser Strasse und wenden Sie sich dann nach rechts.
Gehen Sie bitte aus der Lichtschranke!
Gehen Sie immer geradeaus.
Gehen Sie in die Uni?
Gehen Sie lieber arbeiten und verdienen Sie meine Rente!
Gehen Sie nach hinten!
Gehen Sie und kommen Sie nicht wieder!
Gehen Sie vernünftig mit Ihrem Geld um!
Gehen Sie weiter! Hier gibt es nichts zu sehen.
Gehen Sie zu dem Objekt, das den gewünschten Sammelgegenstand bereithält.
Gehen Sie zum Retina-Scanner.
Gehen Sie zurück in Ihren Sektor!
Gehen Sie über diesen Platz, halten Sie sich links.
Gehen die jetzt auf den Spielplatz? Es ist doch Mittagessenszeit.
Gehen wir an die frische Luft, das wird Sie vollständig wiederherstellen.
Gehen wir auf die andere Seite; hier sind zuviel Menschen.
Gehen wir auf einen Kaffee?
Gehen wir den Ablauf der Tat doch noch einmal durch!
Gehen wir etwas an die frische Luft.
Gehen wir in das Restaurant da und speisen wir zu Mittag.
Gehen wir in die Eisdiele?
Gehen wir ins Bahnhofsrestaurant.
Gehen wir morgen Abend ins Theater?
Gehen wir was essen?
Gehen wir wieder ins Jumphouse?
Gehen wir zu Konstantin?
Gehen wir zusammen auf den Spielplatz?
Gehen wir zusammen shoppen?
Gehen wir?
Gehen zwei Informatiker in einen echten Wald.
Gehet hin in Frieden.
Gehobene Freizeitkleidung würde ich sagen.
Gehorsam befolgt er die Anweisungen.
Gehorsam traben die Reiter über die Zugbrücke.
Gehst du davon aus, dass wir belogen wurden?
Gehst du immer direkt von der Arbeit aus hin?
Gehst du jeden Freitag zum Sport?
Gehst du kurz in den Aldi, oder fährst du bis zum Rewe?
Gehst du mit mir kicken?
Gehst du mit mir tanzen?
Gehst du schon mal voraus?
Geht am Rand, geht gleichmäßig und verhaltet euch vorhersehbar.
Geht das auch für die Haare?
Geht das in Ordnung?
Geht das nicht auch ohne diesen ganzen Firlefanz?
Geht das nicht schneller?
Geht das schon wieder los.
Geht das?
Geht die Schandtat auf sein Konto?
Geht diese Uhr richtig?
Geht dir das nicht auf den Geist?
Geht ein Mann zum Arzt und sagt, er habe Bauchschmerzen.
Geht er mit dem alleinigen Ziel, andere zu überzeugen, in die Diskussion?
Geht es assoziativ vor?
Geht es denn noch?
Geht es dir gut?
Geht es gerecht zu bei der Arbeit?
Geht es gut?
Geht es jetzt mal los oder was?
Geht es nach dem Ministerium, soll dort schon bald ein neues Inkompetenzzentrum entstehen.
Geht es nicht mit weniger Bürokratie?
Geht es nicht noch genauer?
Geht es noch lauter? Ich versuche zu schlafen!
Geht es um den Bubenstreich mit den Reißzwecken?
Geht es?
Geht ihr frühstücken?
Geht ihr schon schlafen?
Geht ihr zur Kommunion?
Geht im Stall die Heizung aus, kommt die Milch in Würfeln raus.
Geht lieber zur Seite!
Geht mir auch so.
Geht mir genauso.
Geht sonst noch jemand in Richtung Erlentwiete?
Geht’s gut?
Geht’s zu Hause allen gut?
Gehälter von über hunderttausend Euro im Jahr sind meiner Meinung nach nicht zu rechtfertigen.
Gehören Durchhaltevermögen und Improvisationstalent zu Ihren Stärken?
Gehören Sie auch zu den Strahlungshysterikern?
Gehört Beifuß zu den Gräsern?
Gehört Japan eigentlich zum Westen dazu?
Gehört Raufen zu einem Grundbedürfnis? Egal welchen Geschlechts.
Geil, eine Achterbahn!
Geil, ich habe eine eigene Wohnung!
Geil, oder?
Geile Sache, Alter!
Geiler Effektlack.
Geimpft, geboostert und getestet.
Geimpfte lachen länger.
Geistern in Ihrer Gegend auch regelmäßig Untote umher?
Geistreiche Texte sind ein Qualitätsmerkmal von Common Voice.
Geiz ist immer geil auf dem Saturn.
Gekauft wie gesehen.
Geklärt werden muss vor allem, ob der Arzt wissentlich falsche Medikamente verschrieben hat.
Gekochte Eier eiern nicht, wenn man sie rotieren lässt.
Gekühlt schmeckt es am besten.
Gelassenheit ist eine anmutige Form des Selbstbewusstseins.
Gelatine wird aus dem Bindegewebe von Tieren hergestellt.
Gelbe Bananen, rote Äpfel, sowie grüne Birnen lasse ich im Obstregal liegen.
Gelber Container.
Geld ist ein wirksames Mittel, Menschen zu Dingen anzutreiben, die sie eigentlich nicht wollen.
Geld macht nicht glücklich, aber es beruhigt ungemein.
Geld regiert die Welt.
Geld stinkt nicht!
Geld und Reichtum kannst du nicht mitnehmen, wenn du stirbst.
Geld zerstört den Charakter.
Geld, das man nicht hat, kann man nicht ausgeben.
Geldbeutel wieder verrutscht?
Geldwäsche ist verboten, Hirnwäsche hingegen nicht.
Gelegentlich gibt es Probleme mit Druckern, Scannern und anderer Peripherie.
Gelegentlich ist mir die Autokorrektur zu intelligent.
Gelingt der Spagat?
Gelingt es ihnen, den Jaguar in die Flucht zu schlagen?
Gelten Laubbläser nun offiziell als Blasinstrumente?
Gema erlaubt ihren Kreativen nicht, ausgewählte Musikstücke unter Creative Commons Lizenzen zu veröffentlichen.
Gemeinsam gruben Sie die Leiche tief im Wald ein.
Gemeinsam kriegen wir das schon gewuppt.
Gemeinsam marschieren sie zum Protest vor dem Rathaus.
Gemeinsam mit Oma habe ich zu Ostern dreißig Eier gefärbt.
Gemeinsam sind wir dumm!
Gemeinsam sind wir stark.
Gemeinwohl hat Vorrang gegenüber Einzelinteressen.
Gemeinwohl sollte über Eigennutz stehen.
Gemeinwohl säuselte der egozentrische Individualist.
Gemessen am Preis für einen Liter Vollblut ist Öl kein bisschen teuer.
Gemobbt wird immer noch, nur aus teils anderen Gründen.
Gemälden zufolge hatte Ludwig der dreizehnte einen Fetisch für Frauenkleider.
Gemüse enthält viele Kohlenhydrate und Ballaststoffe.
Gemüse kann ich viel kochen, das muss ich immer selbst essen.
Gemüse sollte man nicht so lange liegen lassen.
Gemüse von der Erde schmeckt einfach besser als das aus der Weltraumzucht.
Gemütlich ist es ja im Matratzenlager.
Genannt wurde der Gesamtbetrag, aber nicht die Stückelung.
Genau am vierundzwanzigsten August zweitausendeinundzwanzig.
Genau dann, wenn es leichter ist als das Wasser, das es verdrängt.
Genau das Richtige für meine kalten Hände!
Genau das ist aber die Aussage des Videos.
Genau das ist es, was die Leute mit ihr assoziieren.
Genau das ist ihr Schema.
Genau das ist ja Sinn der Sache.
Genau das meinte ich.
Genau das war immer mein Ziel.
Genau deswegen dürfen meine Kinder nicht zu deren Konzerten gehen.
Genau deswegen.
Genau diesen skrupellosen Investoren wollen wir heute so richtig die Suppe versalzen!
Genau einen.
Genau einer pro Kabine.
Genau für diesen Zweck wurden sie ursprünglich angeschafft.
Genau für solche Diskussionen ist das Forum da.
Genau genommen heißt es Grippeschutzimpfung.
Genau genommen ist dies der Grund, warum Sie diesen Satz gerade vorlesen.
Genau genommen ist es nicht verboten.
Genau genommen profitiert Elias auch nur vom Leid anderer.
Genau genommen wird dieses mulmige Gefühl nur durch deine Vorurteile verursacht.
Genau hundert Stück.
Genau mein Fall?
Genau mein Lieblingsalter!
Genau so hätte ich es nächstes Mal auch gerne wieder.
Genau so will ich das hören.
Genau und das andere Fenster kannst du dann schließen.
Genau und der hat jetzt ein Nasen-Piercing.
Genau wie das Senderlogo, das immer in der Ecke rechts oben eingeblendet wird.
Genau wie die Frau, die ich neulich im Internet kennengelernt habe.
Genau wie die Äffchen in Thailand.
Genau wie in der Kirche, auch immer dieselbe Leier.
Genau zweihundert.
Genau, das war auch Janas Vermutung.
Genau, die Änderungen sind dann permanent.
Genaue Beobachtung ist hier gefragt.
Genaueres weiß ich dazu nicht.
Genaueres will ich dazu nicht sagen.
Genauso teuer, aber noch schlechter.
Generell darf es keine Versicherung zur Deckung von Erpressungsgeldern geben.
Generell scheint bei Sicherheitsfragen große Unsicherheit zu herrschen.
Genie und Wahnsinn liegen oft nahe beieinander.
Genie und Wahnsinn.
Genießbar müsste er halt auch noch sein.
Genießen Sie die Nebenwirkungen!
Gentlemen, es ist mir eine Ehre!
Gentrifizierung demnächst auch in Ihrem Arbeiter-Stadtviertel.
Genug Internet für heute!
Genug Politik für heute!
Genug der Ehre.
Genug der sängerischen Hirnergüsse - gute Nacht, allerseits.
Genug gelästert für heute.
Genug geschwurbelt für heute.
Genug schwadroniert!
Genügend Freiwillige hätten sich nicht gefunden.
Genügt der Strahler, um den Raum bis in die letzten Ecken auszuleuchten?
Genüsslich grunzend wälzte sich das Schwein im Dreck.
Georgien wird als heißer Favorit beim Eurovision Song Contest gehandelt.
Geothermie ist wegen der seismischen Aktivität umstritten.
Geplünderte Pakete können dann offiziell nicht zugestellt werden.
Gepriesen sei sein Name!
Gepäckträger, geben Sie mein Gepäck auf; hier ist meine Fahrkarte.
Gerade Kinder haben oft Fieber.
Gerade Lehrer sollten beim Sprechen auf eine korrekte Sprache achten.
Gerade als er zum Schlag ausholen wollte, tippte ihm jemand auf die Schulter.
Gerade beim Umformulieren unterlaufen mir viele Fehler.
Gerade dann müsste er doch Strom sparen.
Gerade die Abteilungsleiterin kennt da nichts.
Gerade diese Wechsellagen machen den Achat so geheimnisvoll.
Gerade erst wurde alles neu hergerichtet.
Gerade hab ich gelesen, dass man Erdholler auch essen kann.
Gerade habe ich eine Kuh im Hintergrund muhen hören.
Gerade hatte er es sich auf dem Gartenstuhl bequem gemacht.
Gerade im Bad ist man am liebsten alleine.
Gerade in Manchester soll es viel regnen.
Gerade ist das mit dem Impfen echt wichtig.
Gerade jetzt wird es spannend.
Gerade kam eine Fremde aus unserem Bad und sie war in mein Handtuch eingewickelt!
Gerade lese ich die Marschroniken von Ray Bradbury.
Gerade mit Blick nach England solltest du es dir noch mal überlegen.
Gerade wenn alle paar Jahre gestreikt wird, sollte sich das doch lohnen.
Gerade wenn man am Wochenende arbeitet.
Gerald Zymny war bei der Kundenaquise erfolgreich.
Gerald muss Dampf ablassen.
Gerda hatte eine Versuchsreihe aufgebaut.
Gerda suchte verzweifelt nach dem Schraubenzieher.
Gerda war selbst überrascht, wie schnell sich die Nachricht herumgesprochen hatte.
Gerechtigkeit gibt es nur in der Hölle!
Gerechtigkeit ist mein zweiter Vorname.
Geredet wurde genug.
Gerichtete Energieformen sind die wertvollsten.
Geringverdiener wie du tun mir leid.
Gern geschehen mein Herr.
Gern geschehen.
Gern, vorausgesetzt, dass Ihnen meine Gesellschaft nicht allzu lästig ist.
Gerne bestätigen wir Ihnen Ihre Buchung.
Gerne stellt man sich dann als größten Retter der Menschheit dar.
Gerne würde Theresa beruflich etwas kürzer treten.
Gerne würde ich die Zeit zurückdrehen.
Gerne würden wir Ihre Meinung hören.
Gerne, hier müsste sowieso mal durchgesaugt werden.
Gernot Hassknecht verkörpert den empörten Wutbürger.
Gertraud schwant nichts Gutes.
Geräte und Software sind hoffnungslos veraltet.
Geräuschvoll klapperten die Bodenplatten, als der Briefträger über sie rollte.
Gerüchten zufolge wurden heimlich Tunnel gegraben.
Gerührt, aber nicht geschüttelt.
Gesamtgesellschaftliches Umdenken erfordert viel Zeit, egal wie notwendig es ist.
Gescheitert bist du erst, wenn du die Hoffnung aufgegeben hast.
Geschenke sind ausdrücklich nicht erwünscht.
Geschenkt ist geschenkt.
Geschenkt ist noch zu teuer.
Geschichten aus dem Paulanergarten.
Geschiebemergel und Steine dominieren den Boden.
Geschieht ihm recht, schließlich war er einer der Täter.
Geschirr und Besteck passend zur Jahreszeit einsetzen.
Geschmack hat nichts mit Geld zu tun.
Geschmack lasse ich mir nicht von anderen diktieren.
Geschmacklich ähnliche Speisen sind gegebenenfalls schwierig zuzubereiten.
Geschmacksverstärker und andere Zusatzstoffe kommen mir nicht auf den Tisch.
Geschmeidig und weich wie ein Eichhörnchenschweif!
Geschwister und Eltern hat man, Freunde sucht man sich selbst aus.
Geschwätzige Droiden sind zwar lustig, braucht aber keiner wirklich.
Geschäfte darf man jetzt nur noch mit Mund- und Nasenschutz betreten.
Geschäftsreisen sind keine Vergnügen, außer man bekommt ordentlich Spesen.
Geschäftsreisen sind oft Anlässe fürs Fremdgehen.
Geschätzte eine Stunde pro Tag ist ein bissl wenig, um Amazon Konkurrenz zu machen.
Geschüttelt, nicht gerührt!
Gesellige Abende verbringt man am besten mit gutem Essen.
Gesetze gelten auch für den Staat selbst!
Gesetzgebung muss demokratisch legitimiert sein.
Gesetzliche Kündigungsfristen können nicht durch Vereinbarung herabgesetzt werden.
Gesichtserkennung starten.
Gesoffen wird immer.
Gespritzter Apfelsaft ist nichts anderes als Apfelschorle.
Gesprächstaktik ersetzt kein Charisma.
Gestatten Sie mir dennoch eine Frage!
Gestatten Sie mir die Bemerkung, Herr Bürgermeister.
Gestatten Sie, dass ich Ihnen Herrn Frank vorstelle.
Gestatten Sie, dass ich das Fenster ein wenig aufmache?
Gestatten Sie, dass ich meine Uhr nach der Ihrigen stelle.
Gesteine sind Gemische aus Mineralen.
Gesten hat es den ganzen Tag geregnet.
Gestern Abend habe ich einen traurigschönen Film gesehen.
Gestern Abend kam er mir nach und gestand seine Liebe.
Gestern Nacht ist die Scheune abgebrannt.
Gestern bekam ich nach der Mittagspause Migräne.
Gestern erst war ich beichten.
Gestern fand ich einen verbogenen Kreuzschraubendreher im blauen Werkzeugkasten.
Gestern habe ich Teil zwei des Tutorials abgeschlossen.
Gestern habe ich im Baumarkt ein Verlängerungskabel gekauft.
Gestern habe ich meinen Computer von innen entstaubt.
Gestern haben wir die Hecken der Schwiegerleut um gemacht.
Gestern hat Iris die Katze aus dem Sack gelassen.
Gestern hat er endlich die Katze aus dem Sack gelassen.
Gestern hat er plötzlich angefangen, sich wie wild zu kratzen.
Gestern hatten wir das Konzert im Bürgerzentrum.
Gestern hieß es noch, dass er auf jeden Fall kommen würde.
Gestern in der Bücherei haben wir zehn Bücher verlängert.
Gestern ist er in der "Very Important Person Lounge" über den Teppich gestolpert.
Gestern ist es wieder spät geworden.
Gestern ist unsere Waschmaschine kaputt gegangen.
Gestern lief es echt gut.
Gestern schlief er sofort ein.
Gestern stand ich am Rande des Abgrunds, heute bin ich einen Schritt weiter!
Gestern stand in diesem Hangar noch ein Flugzeug.
Gestern standen wir vor dem Abgrund, heute sind wir einen Schritt weiter.
Gestern war ich auf dem Trödelmarkt.
Gestern war ich bei Tante Erna zu Kaffee und Kuchen.
Gestern war ich beim Zirkeltraining.
Gestern war ich sowas von geladen!
Gestern war sie noch im Kleingarten und hat Unkraut gejätet.
Gestern waren sie doch noch hier.
Gestern wurde Edwins Urne in einem Friedwald beigesetzt.
Gestern wurde das neue Parlament gewählt.
Gestern wurde die achte Folge der siebten Staffel veröffentlicht.
Gestern wurde die dritte Folge der fünften Staffel gesendet.
Gestern wurde die elfte Folge der sechsten Staffel ausgestrahlt.
Gestern wurden achttausendsechshundertsechzehn bestätigte Corona Neuinfektionen registriert.
Gestern wurden neuntausendeinhundertdreizehn bestätigte Neuinfektionen mit Corona registriert.
Gestern wurden neuntausendeinhundertvierundsechzig bestätigte Neuinfektionen mit Corona registriert.
Gestern wurden siebentausendfünfhundertsechsundfünfzig bestätigte Corona Neuinfektionen registriert.
Gestrichen!
Gestürzte Sportler bitte umfahren.
Gesucht wird eine Stadt mit W.
Gesund bleiben!
Gesundheit ist das Wichtigste.
Gesundheit zurückgewinnen.
Gesundheit!
Getroffen habe ich, nur den Falschen.
Gewagte These!
Gewagter Spruch!
Gewalt schafft neue Probleme.
Gewebe, das nicht mit Sauerstoff versorgt wird, stirbt nach wenigen Minuten ab.
Gewiss, Ist Ihnen der Name des Verlegers bekannt?
Gewiss, recht gern.
Gewiss, sehr sogar.
Gewisse Charakterzüge, die man als Kind schon hatte, legt man nie ab.
Gewisse Entscheidungen kann man nicht rückgängig machen.
Gewissenhaft arbeitet sie ihre Packliste ab.
Gewohnheit ist stärker als Vernunft.
Gewohnheiten von Menschen ändert man nicht so einfach.
Gewusst wie: So werden Sie vom Bürohengst zum gefeierten Star!
Geöffnete Litschis sehen aus wie Augen, schmecken aber lecker.
Geübte Nutzer verwenden die Tastaturkürzel.
Geübte Unternehmer verbrennen nicht ihr eigenes Geld, sondern das der Aktionäre.
Gib "Windows" keine Chance.
Gib Acht darauf, ihn nicht zu triggern.
Gib Bescheid, wenn du soweit bist.
Gib Gas!
Gib Saskia auch etwas ab.
Gib das mal mir, ich zeig dir wie das geht
Gib deiner Haut Zeit, Pigmente zu bilden.
Gib deiner Mutter einen Kuss.
Gib dem Corona Virus eine Chance.
Gib dem Corona Virus keine Chance.
Gib dem Kind mal was Ordentliches zu essen!
Gib dem Mann eine Säge!
Gib der Schildkröte keine Chance!
Gib die Flosse Genosse.
Gib die Flosse, Genosse!
Gib dir keine Mühe!
Gib doch mal Antwort!
Gib einmal ein bischen Stoff.
Gib es auf!
Gib ihm Traubenzucker.
Gib ihm den allerbesten Platz und lächle mit den Augen.
Gib ihm die Schaufel wieder!
Gib ihm eine Aufgabe, die seinen Fähigkeiten entspricht.
Gib ihm!
Gib mal deine Koordinaten durch.
Gib mal die Seriennummer durch.
Gib mal ein Lebenszeichen von dir!
Gib mal her, Mädchen!
Gib mir Pflanzennamen!
Gib mir bescheid, wenn dir etwas fehlt.
Gib mir bitte den Zauberstab.
Gib mir das mal, ich zeig dir wie das geht
Gib mir dein letztes Hemd!
Gib mir eine sinnvolle Aufgabe.
Gib mir einen Tag Bedenkzeit.
Gib mir endlich den Respekt den ich verdient habe!
Gib mir fünf!
Gib mir mal all die Piktogramme!
Gib mir mal die Knarre.
Gib mir mal eine Stimmgabel.
Gib mir meinen Becher wieder!
Gib mir zwei Minuten, ja?
Gib nicht anderen die Schuld.
Gib uns ein Beispiel!
Gib zuerst den Kindern!
Gib's mir!
Gibst du mir bitte mal die Schablone?
Gibst du mir das Zugangspasswort?
Gibst du mir deine Nummer?
Gibst du mir mal bitte das Salz?
Gibt dir das Leben Zitronen, nimm zwei Elektroden und bau dir eine Batterie.
Gibt es Freiwillige, die die Tafel wischen wollen?
Gibt es Lebewesen mit einer längeren Kindheit als beim Menschen?
Gibt es Statistiken, die das belegen?
Gibt es aber nicht!
Gibt es auch nicht-alkoholische Getränke?
Gibt es auf der Welt Kulturen, in denen Drogenkonsum unüblich ist?
Gibt es bald einen Marktplatz für Zeitungsschnipsel?
Gibt es da Stoff?
Gibt es da irgendeinen Trick?
Gibt es dafür einen Adapter?
Gibt es das Gebäude auch in sauber?
Gibt es das auch ohne Werbung?
Gibt es das bei Netflix oder muss ich jetzt doch wieder BitTorrent benutzen?
Gibt es das bei der Jugendweihe eigentlich auch?
Gibt es das überhaupt?
Gibt es dazu nicht ein Tutorial auf Youtube?
Gibt es denn niemanden mehr, der seine Kleidung trägt, bis sie kaputt ist?
Gibt es die Person wirklich?
Gibt es eigentlich Planeten mit geostationären Monden?
Gibt es eigentlich auch einschneidige Schwerter?
Gibt es eigentlich auf jeder Flugzeugtoilette eine Bodenluke zum Rausspringen?
Gibt es eigentlich ein Copyright auf Gedankenexperimente?
Gibt es eigentlich einen Plural von Einzelfall?
Gibt es eigentlich einen Tag der offenen Himmelspforte?
Gibt es ein Elektroauto von Toyota?
Gibt es eine digitale Seele?
Gibt es einen finalen Sätzerausschmeißer hier?
Gibt es etwa gute Neuigkeiten?
Gibt es etwa keinen Finderlohn?
Gibt es für das Gerät überhaupt noch Updates?
Gibt es für dieses Phänomen auch eine anschauliche Erklärung?
Gibt es heute Regen?
Gibt es heute schon wieder nur Nudeln?
Gibt es hier WiFi?
Gibt es hier denn keine Garderobe?
Gibt es hier etwas umsonst, oder warum ist die Schlange so lang?
Gibt es hier in der Nähe einen Verkehrsübungsplatz?
Gibt es hier keinen Lift?
Gibt es hier noch einen anderen, der so heißt?
Gibt es in München irgendwo eine bezahlbare Bleibe?
Gibt es irgendeine Krankheit mit der man sich nicht per Bluttransfusion anstecken kann?
Gibt es irgendwas, was du überhaupt nicht magst?
Gibt es keine oder nur wenige Beschwerden, werden die Änderungen weiter ausgerollt.
Gibt es nicht einen Flugsimulator?
Gibt es noch viele freie Plätze?
Gibt es so etwas wie den perfekten Kompromiss?
Gibt es von Experten Schätzungen, wie viele Stunden wir noch einsprechen müssen?
Gibt es wenigstens einen Fahrstuhl?
Gibt es wirklich Leute, die streng nach Wahl-o-mat wählen?
Gibt sie sich eigentlich mit jedem ab?
Gibt's bei euch gar keinen Hornbach.
Gibt's das auch in Grün-Pink?
Gibt's hier ein Klo?
Gibts irgendwas, was du überhaupt nicht magst?
Gier frisst Hirn!
Gier ist das Gift, an dem die Gesellschaft zugrunde geht.
Gierig auch noch.
Gießkannen gibt es auch in anderen Farben, als in grün.
Gift ist die Waffe eines Feiglings.
Gilbert war wütend auf seine Schwester.
Gilt das Rauchverbot eigentlich auch für E-Zigaretten?
Gilt das für alle Pilze?
Gilt meine Auslandskrankenversicherung eigentlich auch in Nordkorea?
Gina hat nun endlich ihr Latinum.
Ging die Rechnung auf?
Ging es immer noch um die Flecken an der Decke?
Github sollte mal seine Standardsortierung ändern.
Glasaal kann sich niemand leisten.
Glasfasern funktionieren nach dem Prinzip der Totalreflexion.
Glasfasern haben nun die Eigenschaft, dass auch hohe Frequenzen in ihnen kaum abgeschwächt werden.
Glatte Lüge!
Glaub mir, Stella liebt dich mit Haut und Haaren.
Glaub mir, das habe ich meinen Kindern intensiv eingetrichtert.
Glaub mir, das tut mir jetzt mehr weh, als dir.
Glaub mir, das willst du nicht am eigenen Leib erfahren.
Glaub mir, die Leute sind voller, als du dir vorstellen kannst.
Glaub mir, ich habe es selbst gesehen!
Glaub mir, ich kenne die Ampelschaltung.
Glaub mir, ich spreche aus Erfahrung.
Glaube es mir einfach.
Glaube mir, die bekommt noch richtig Ärger.
Glaube niemals einem Fortschrittsbalken!
Glauben Sie an einen Zusammenhang zwischen Schlagerkonzerten und Suizidversuchen?
Glauben Sie mir, ich bin gesund!
Glauben Sie mir, ich habe viele Worte mit dem Krankenhauschef ausgetauscht.
Glauben Sie, Sie wären glücklicher, wenn Sie mehr verdienen würden?
Glauben wird ihr sowieso keiner.
Glaubst du an Liebe auf den ersten Blick, oder muss ich noch mal vorbeigehen?
Glaubst du an die Reinkarnation?
Glaubst du an mich?
Glaubst du ernsthaft, dass du durch Biertrinken den Regenwald retten kannst?
Glaubst du heute oder morgen ist besser?
Glaubst du irgendetwas von dem, was in diesen Musikvideos gezeigt wird?
Glaubst du noch an den Osterhasen oder gar an den Weihnachtsmann?
Glaubst du wirklich daran?
Glaubst du, das wäre was für dich?
Glaubst du, dass Gott wirklich allmächtig ist?
Glaubst du, die beiden sind dazu erwachsen genug?
Glaubst du, die zwei können das so ganz alleine auf die Beine stellen?
Glaubst du, ich hätte das Zeug zum Dolmetscher?
Glaubst du, wir kriegen noch einen Sitzplatz?
Glaubten Sie ernsthaft, der Name Ihres Hamsters würde mir nicht einfallen?
Glaubwürdigkeit ist ein Kapital, das nur allzu leicht verspielt ist.
Gleich das erste.
Gleich geht hier die Post ab.
Gleich geht's weiter!
Gleich hol ich Anne ab. Dann fahren wir zu Inis.
Gleich hole ich Anne ab.
Gleich mache ich auch Feierabend.
Gleich schwinge ich mich auf das Fahrrad und nehme den Hund mit.
Gleich sind wir dort.
Gleich sind wir endlich daheim.
Gleich und Gleich gesellt sich gern.
Gleich werde ich stinkig!
Gleichgewicht ist viel erstrebenswerter als Glück.
Gleichwohl sind die Zahlen in diesem Zusammenhang nicht wirklich vergleichbar.
Gleichzeitig entsteht entsprechend mehr Sauerstoff.
Gleichzeitig flirtet sie mit jedem Mann, der ihr über den Weg läuft.
Gleichzeitig sage ich den Jungs, dass sie euch über die Schulter schauen sollen.
Gleichzeitig steigt die Menge an, die Sie zum Erreichen der nächsten Stufe benötigen.
Glenn Gehring garantiert Gästen großartige Gummistiefel.
Glenn ist offenbar aus der Übung.
Globalisierungsgegner aus aller Welt vereinigt euch!
Gloria knackt mit ihren Fingern.
Glotz nicht auf meine Brust, meine Augen liegen höher!
Gläser mit Tönung erschweren die Einsicht ins Innere.
Glöckner bleibt meiner Meinung nach unter seinen Möglichkeiten.
Glück im Unglück, kann man da wohl nur sagen.
Glück kann man lernen.
Glücklicherweise gab es im Hotel auch Shampoo.
Glücklicherweise nicht.
Glücklicherweise stellten sich unsere Befürchtungen als unbegründet heraus.
Glücksspiel kann süchtig machen.
Glückwunsch zum zweiten Platz!
Glühwein, gebt mir mehr Glühwein!
Gnocchi mit einer Pesto-Rahm-Soße und Kräutern esse ich furchtbar gern.
Gnu Taler sollte zur Standard-Bezahlmethode für Online-Geschäfte werden.
Gnädige Frau, wären Sie so nett?
Gnädiger Herr? Wünschen Sie noch einen Kaffee?
Gold und Diamanten sind das Einzige, was der König wertschätzt.
Goldene Kiwi oder grüne Kiwi?
Goliat hatte auch schon bessere Witze auf Lager.
Google erzielt Einnahmen über Google Play.
Google hat mir das gesagt.
Gotje pflückt Beeren.
Gotje wird in den Ferien keine Kurse mehr anbieten.
Gott atmet nicht.
Gott bewahre den säkularen Staat!
Gott gebe, dass es klebe!
Gott ist bestimmt ein feiner Kerl, aber er hat sein Bodenpersonal nicht im Griff.
Gott macht keine Fehler.
Gott schuf in seinem Zorn - der Rest ist zensiert.
Gott schütze die goldigen Lobbyisten bei der Regierung.
Gott sei Dank haben wir heute keine Termine.
Gott sei Dank ist der Psychopath wasserscheu.
Gott sei Dank ist mir damals ein Rechtschreibfehler unterlaufen.
Gott sei Dank, es ist Freitag!
Gott weiß, wie sie das eingefädelt hat.
Gottlob regnet es seit Tagen immer wieder.
Grammatik ist kompliziert.
Granate auf neun Uhr!
Gratulation dazu!
Gratulation dazu.
Grauenhaft!
Grausame Experimente des Mittelalters zeigen, dass Zuneigung und Liebe für Säuglinge überlebenswichtig sind.
Graz ist eine Stadt in Österreich.
Gregor wollte in dieser Nacht im Zelt übernachten.
Greif mit deinen dreckigen Fingern nicht den Teig an.
Greifen Sie zu!
Greifswald ist eine sogenannte Universitätsstadt.
Greift von der Flanke an!
Grenzverläufe orientieren sich oft an Flüssen.
Griff ins Klo.
Grillen ist auch nicht mehr so einfach wie früher.
Grillen, Backen und Aufkochen sind verschiedene Kochmethoden.
Grimms Märchen sind aber schon sehr alt.
Grob geschätzt besteht diese Tütensuppe zu einhundert Prozent aus Geschmacksverstärkern.
Grob überschlagen müssten wir bei etwa vierhundert Kronen landen.
Grob überschlagen würden wir bei etwa hundertfünfzig Euronen landen.
Groschenheftromane gab es am Kiosk.
Groß war das Geschrei.
Groß- und Kleinschreibung werden unterschieden.
Große Eiszapfen stellen eine Gefahr dar.
Große Euro-Scheine werden in diesem Geschäft leider nicht akzeptiert.
Große Feuersteinbänke entstehen bevorzugt in Muschelkalkablagerungen.
Große Geschwister können das immer gut.
Große Klappe und viel dahinter.
Große Reisen sind nicht jedermanns Sache.
Große Ströme sollte man nicht durch aufgewickelte Kabel leiten.
Große natürlich auch.
Großer Gott!
Großmutter hat immer die besten Hausmittel parat.
Großstädter legen mehr Wege zu Fuß zurück.
Grundgütiger!
Grundlos hat der Schussel ein wichtiges Beweismittel liegen lassen.
Grundschulen gibt es auch in kleineren Dörfern.
Grundschulkinder sind diesbezüglich deutlich unkomplizierter als Gymnasiasten oder Realschüler.
Grundschulkindern kann man keine langen Wege zumuten.
Grundstücke in Hanglage sind bei Sturzregen besonders stark gefährdet.
Grundsätzlich ist es immer ein schlechtes Zeichen, wenn ich beim Hockey der Beste bin.
Grundsätzlich spricht nichts gegen ein Stelldichein mit dir.
Größtenteils verläuft die Strecke unterirdisch, aber es gibt auch oberirdische Abschnitte.
Grün, grün, grün waren alle meine Ampeln.
Gründe gibt es genug.
Grüne Perlen.
Grüne Wiesen und Wälder so weit das Auge reicht.
Grüne und rote Bojen markieren die Grenzen der Fahrrinne.
Grüssen Sie Herrn Rindel von mir!
Grüß Gott!
Grüß Gott.
Grüß Hannah mal ganz lieb von mir.
Grüß Serverin mal lieb von mir.
Grüß Severin mal lieb von mir.
Grüß dich!
Grüß dich, mein Kamerad!
Guck dir den an!
Guck doch, wo du hinläufst!
Guck hier, das ist ein Puzzle mit zweitausend Teilen.
Guck mal hier, der sieht aus wie neu.
Guck mal hier, die Schrammen am Boden.
Guck mal, da fliegt ein toter Vogel!
Guck mal, ein Eichhörnchen!
Guck mal, es schneit!
Guck mal, hier sieht man, wie die äußere Schale in Mitleidenschaft gezogen wurde.
Guck mal, meine Zahnlücke!
Guck mal, wie er sich freut!
Guck nicht so.
Gucken Sie nicht so schlumpfig!
Gucken ist erlaubt, anfassen verboten.
Guckst du eigentlich noch zu?
Guckst du hier!
Guckst du mit mir einen Bud-Spencer-Film?
Guckt hier noch jemand das Dschungelcamp?
Guido haut auch immer solche Sachen raus.
Gullydeckel sind rund, damit sie nicht in den Schacht fallen können.
Gummiparagraphen sind dazu gedacht, jeden verurteilen zu können, der einen nervt.
Gundula braucht Kleber.
Gundula hat uns etwas Wichtiges mitzuteilen.
Gundula hat uns etwas wichtiges mitzuteilen.
Gunnar war ungelogen schon nach drei Minuten fertig.
Gunther fuhr lieber mit dem Zug von Bahnhof zu Bahnhof.
Guntram hat noch einen Grafikfehler gefunden.
Gurken gehören wie Kürbisse zur Gruppe der Panzerbeeren.
Gurkenwasser ist stilles Mineralwasser mit Gurkenscheiben – sehr erfrischend!
Gustav geht regelmäßig zur Logopädie.
Gustav hatte an diesem Tag wieder kein Glück.
Gustav legt eine Reihe aus Bube, Dame König und Ass.
Gustav legt eine Reihe aus Bube, Dame, König und Ass.
Gustav störte sich an den Hochspannungsleitungen in der Landschaft.
Gustav wäre gern ein Doktor der Biologie.
Gut gebellt Muschi.
Gut gebrüllt Papier-Tiger!
Gut gekaut ist halb verdaut.
Gut gemeint, aber eben nicht gut gemacht.
Gut geschlafen?
Gut getrollt.
Gut möglich, dass die beiden unter einer Decke stecken.
Gut möglich, dass es eh keinem auffällt.
Gut so! Aber jetzt noch ein bisschen kräftiger!
Gut verschlüsselter Text sieht aus wie zufälliges Rauschen.
Gut, aber wer legt das fest.
Gut, als Modepapst würde ich ihn nun auch nicht bezeichnen.
Gut, da kann man dem Schiedsrichter jetzt keinen Vorwurf machen, denke ich mal.
Gut, dann muss ich mich nicht darum kümmern.
Gut, dann müssen wir ausloten, welche Varianten dann noch in Frage kämen.
Gut, dann schickt ihm seine Frau.
Gut, dann schieb es halt wieder nach rechts.
Gut, dann weiß ich Bescheid.
Gut, dann werde ich meinen Störsender jetzt wieder ausschalten.
Gut, dann werden wir ab jetzt andere Saiten aufziehen.
Gut, das überrascht mich nicht wirklich.
Gut, dass du danach fragst.
Gut, dass du fragst.
Gut, dass ich das gestern schon erledigt habe.
Gut, dass wir darüber gesprochen haben.
Gut, dass wir einen Fachmann da haben.
Gut, dass wir nach Ostfriesland gefahren sind!
Gut, dass wir nicht gleicher Meinung sind, sonst hätten wir ja beide Unrecht.
Gut, der hat halt einen anderen Humor.
Gut, ich denke, ihr habt den Stoff jetzt ausreichend verinnerlicht.
Gut, ich denke, wir müssen das jetzt nicht alles noch mal durchkauen.
Gut, ich nehme sie; hier ist das Geld.
Gut, im Grunde ist das ja alles nichts Neues.
Gut, in drei Jahren werden die Wähler meine Versprechen sowieso vergessen haben.
Gut, machen wir weiter!
Gut, wie gehen wir vor?
Gut, wir machen uns auf.
Gute Angebote werden auch angenommen.
Gute Besserung!
Gute Bockwürste platzen beim Brühen auf.
Gute Fahrt!
Gute Frau, das ist kein Selbstbedienungsladen.
Gute Gedanken, gute Worte, gute Taten.
Gute Journalisten verlinken ihre Quellen, sofern sie nicht schützenswert sind.
Gute Nacht ihr Lausbuben!
Gute Nacht ihr Lieben, bis morgen.
Gute Nacht zusammen!
Gute Nacht, mein Großer!
Gute Radwege sind asphaltiert.
Gute Saftpackungen sind undurchsichtig, weil das Licht die Vitamine zerstören würde.
Gute Wahl!
Guten Appetit
Guten Eisdielen passiert so etwas nicht.
Guten Erfolg!
Guten Morgen, meine Hübsche!
Guten Rutsch ins neue Jahr.
Guten Rutsch!
Guten Tag, entschuldigen Sie bitte?
Guten Tag Frau Holle, was kostet die Wolle?
Guten Tag Herr Meier, wie schmecken die Eier?
Guten Tag Herr Müller, du bist der Knüller.
Guten Tag!
Guten Tag, Hauptzollamt Berlin, wir führen eine Arbeitnehmerprüfung durch.
Guten Tag, Herr Song.
Guten Tag, die Fahrausweise bitte!
Guten Tag, guten Abend, Herr Nans!
Guten Tag, ich hätte gerne einen Termin.
Guten Tag, ich suche Schuhe mit möglichst laut klackernden Absätzen.
Guten Tag, ich wüsste gern, in welchem Frauenhaus meine Frau untergekommen ist.
Guten Tag, vielen Dank für Ihre E-Mail.
Guten Tag, was kann ich gegen Sie tun?
Guter Junge!
Guter Mann!
Guter Rat ist teuer.
Gutes Eis gibt es in der Nähe der Oper.
Gutes Marketing kann ein schlechtes Produkt aus betriebswirtschaftlicher Sicht kaschieren.
Gutes Neues Jahr!
Gutes Neues!
Gutes Tomatenmark.
Gäbe es einen Computerspezialisten im gallischen Dorf, so hieße er Unix.
Gänsehaut pur!
Gönn dir!
Gönn ihr doch mal eine Verschnaufpause!
Gönn mir doch mal ein paar Eskapaden vom tristen Alltag!
Götter brauchen kein Geld.
Gülle oder Kunstdünger?
Günstiger als die Eintrittskarten wäre das Video auch noch gewesen.
Günstiger kommst du nirgendwo an einen Bootsführerschein.
Günther war Taxifahrer aus Leidenschaft.
Günther, hol mal den Gabelstapler!
Güstrow liegt in Mecklenburg.
Güter gehören auf die Schiene.
Güterwaggons mit frischer Gülle bringen ländliche Atmosphäre in die Stadt.
Güterzüge ziehen große Lasten durch das schmale Tal.
H- und P-Sätze haben die R- und S-Sätze bei der Chemikalienkennzeichnung abgelöst.
H-I-J-K-L-M-N-O-P!
Ha! Mit dieser Schlussfolgerung hätte keiner gerechnet.
Ha, da habe ich aber einen Wortwitz gerissen!
Ha, das war die Rache!
Haarphobie?
Haarspray und Feuer sind eine gefährliche Mischung
Hab ein Auge auf ihn.
Hab ich euch!
Hab ich gesagt ‘Mülltonne öffne dich’, oder warum redest du mit mir?
Hab viel mit der Katze am Sofa gechillt und war ein bisschen spazieren.
Hab' ich dir jetzt ein Ohr abgekaut?
Habe eine Fahrrad gefunden.
Habe hier auch schlechtes Netz.
Habe ich Ihnen zu viel versprochen?
Habe ich Ihre Neugier geweckt?
Habe ich Sie nachdenklich gemacht?
Habe ich das Bügeleisen ausgeschaltet?
Habe ich den Herd ausgeschaltet?
Habe ich dich vielleicht auf Common Voice gehört?
Habe ich dir davon schon erzählt?
Habe ich doch nur ein Placebo bekommen?
Habe ich doch!
Habe ich es dir nicht gesagt?
Habe ich etwa vergessen, meinen Pyjama in die Reisetasche zu packen?
Habe ich euch schon meine neue Adresse zukommen lassen?
Habe ich euch überzeugt?
Habe ich in Java noch nie gemacht.
Habe ich meine Schwimmweste richtig angelegt?
Habe ich mich erschrocken!
Habe ich noch einen Schokomund?
Habe ich noch nie gehört.
Habe ich vergessen.
Habe ihr heute morgen noch einmal geschrieben.
Haben Religionen der Menschheit eher genützt oder geschadet?
Haben Sie "Root Rechte" auf Ihrem derzeitigen Smartphone?
Haben Sie Alkohol getrunken?
Haben Sie Erfahrung mit der Durchsuchung von Mülleimern?
Haben Sie Esperanto-Zeitungen?
Haben Sie Fieber?
Haben Sie Handbücher der esperantischen Umgangssprache?
Haben Sie Ihr Bonusheft mitgebracht?
Haben Sie Ihr Smartphone schon neu gestartet?
Haben Sie Post?
Haben Sie Tabletten gegen Eisenmangel?
Haben Sie Verständnis für die Streiks?
Haben Sie an dem genannten Tag keine Zeit?
Haben Sie auch Internetabbrüche?
Haben Sie auch Zeitschriften für Erwachsene?
Haben Sie auch fremde Sprachen gelernt?
Haben Sie außer Ihren persönlichen Vorlieben noch andere Gründe?
Haben Sie bitte Verständnis für meinen Mangel an Motivation.
Haben Sie da einen Tipp?
Haben Sie dafür ein praktisches Beispiel?
Haben Sie das Gerät bereits auf Werkseinstellungen zurückgesetzt?
Haben Sie das Zeug zum Nachrichtensprecher?
Haben Sie das verstanden, Herr Meier?
Haben Sie den Stoff hier in dunkelblau?
Haben Sie denn keinen Hausarzt?
Haben Sie denn schon etwas vor?
Haben Sie die App Conversations einmal ausprobiert?
Haben Sie die Blumen bereits gegossen?
Haben Sie die Schlüssel für den Hauptverteiler?
Haben Sie die etwa nicht gelesen?
Haben Sie diese schon getestet?
Haben Sie ein "Voice over" aufgenommen?
Haben Sie ein Herz für Ausdauersportler?
Haben Sie ein Herzleiden oder sowas in der Art?
Haben Sie ein Problem mit Alkohol?
Haben Sie ein Problem mit den Ohren, oder mehr so dazwischen?
Haben Sie eine "Payback" Karte?
Haben Sie eine Kundenkarte?
Haben Sie eine Lizenz zum Löten?
Haben Sie eine Payback-Karte?
Haben Sie eine stabile Internetverbindung?
Haben Sie einen Impfpass für das Tier?
Haben Sie einmal eine Spende?
Haben Sie es vielleicht etwas größer?
Haben Sie etwa Zahnschmerzen?
Haben Sie etwas dagegen, dann klicken Sie hier.
Haben Sie etwas zu verbergen?
Haben Sie etwas zu verzollen?
Haben Sie fertige Anzüge?
Haben Sie fünf Minuten Zeit, um mit mir zu philosophieren?
Haben Sie gesehen, was passiert ist?
Haben Sie grosse Schmerzen?
Haben Sie in den letzten Tagen meine Katze gesehen?
Haben Sie keine Angst verfolgt zu werden?
Haben Sie keine Krankenversicherung oder was?
Haben Sie keine billigeren?
Haben Sie koffeinfreien?
Haben Sie mal den Ölstand kontrolliert?
Haben Sie meine Kleider gereinigt?
Haben Sie meinen gesunden Menschenverstand irgendwo gesehen?
Haben Sie nicht einen leichteren?
Haben Sie nicht wenigstens eine Kleinigkeit für mich übrig?
Haben Sie noch Neun-Euro-Tickets auf Lager?
Haben Sie noch einen weiteren Wunsch?
Haben Sie noch mehr Nettigkeiten auf Lager?
Haben Sie oft Zahnschmerzen?
Haben Sie schon eine Lebensversicherung abgeschlossen?
Haben Sie schon einen Flyer über die Nachhaltigkeitswoche?
Haben Sie schon einmal eine Fata Morgana gesehen?
Haben Sie schon gefrühstückt?
Haben Sie schon mal auf dem Handy Quelltext geschrieben?
Haben Sie schon zu viele Gesetzestexte gelesen?
Haben Sie sich das Nummernschild notiert?
Haben Sie sich mal gefragt, warum Billigvorwahlen billiger sind?
Haben Sie vorher schon etwas anderes studiert?
Haben Sie zufällig eine Allergie gegen Minze?
Haben Sie zwischendurch auch mal daran gezweifelt?
Haben die Baumärkte geschlossen, muss man sich halt am Sperrmüll bedienen.
Haben die Detektive etwas herausgefunden oder nicht?
Haben die Leute keine wirklichen Probleme mehr?
Haben die Unternehmer ein Anrecht auf Entschädigung?
Haben die das alte Ding echt noch mal aus der Versenkung geholt?
Haben geklonte Tiere eine Seele?
Haben herkömmliche Drahtesel deshalb weniger Konjunktur?
Haben ihre Bekannten schon ihre Stimme für Common Voice gespendet?
Haben ihre Verwandten schon ihre Stimme für Common Voice gespendet?
Haben sich Kameras in den vergangenen fünfzehn Jahren nicht weiterentwickelt?
Haben sie auch Schnitzel Holzsteiner Art?
Haben sie auch Wasser in Mehrwegglasflaschen?
Haben sie denn einen Termin?
Haben sie ein Problem mit Aggressionen?
Haben sie einen Nachweis?
Haben sie schon die "Corona-Booster" Injektion erhalten?
Haben sie sich etwa unsittlich berührt?
Haben und nicht geben ist in manchen Fällen schlimmer als stehlen.
Haben wir Miriam gerade allein im Wald zurückgelassen?
Haben wir Sandspielzeug dabei?
Haben wir Zunder für das Lagerfeuer?
Haben wir alle Stichpunkte?
Haben wir auch eine Tischdecke, die so groß ist?
Haben wir dafür noch eine Plastikdose?
Haben wir damit alle gängigen Witzkategorien abgedeckt?
Haben wir dazu bereits eine Sprachregelung?
Haben wir die Dose mitgebracht oder war die schon hier?
Haben wir eigentlich auch Milch und Sahne gekauft?
Haben wir eine Legalisierungsdebatte?
Haben wir einen Treffpunkt vereinbart?
Haben wir einen freien Willen oder ist die Welt komplett deterministisch?
Haben wir genug Teller für alle Gäste?
Haben wir gerade ein Reh überfahren?
Haben wir jemanden vergessen?
Haben wir nicht, kriegen wir nicht, kriegen wir auch nicht wieder rein: so nicht!
Haben wir noch Butter im Kühlschrank?
Haben wir noch Geld auf dem Konto?
Haben wir noch etwas Zeit?
Haben wir schon einen Sommerhit zweitausenddreiundzwanzig?
Haben wir vergessen, ein Mitglied des Betriebsrates einzuladen?
Habibi, mach nicht so.
Habt Erbarmen mit mir!
Habt Erbarmen!
Habt Ihr Lust, einen Spaziergang mit mir zu machen?
Habt ihr Bock auf Spritzgebäck?
Habt ihr Lust, einen Spaziergang mit mir zu machen?
Habt ihr Noten zu dem Lied?
Habt ihr alle Termine noch im Blick?
Habt ihr alles im Griff?
Habt ihr auch den Petersdom besucht?
Habt ihr das auch gehört?
Habt ihr den Gästen abgelaufenes Bier eingeschenkt?
Habt ihr den Käfig nicht abgeschlossen?
Habt ihr den Zählerstand kontrolliert?
Habt ihr denn keinen Käsehobel?
Habt ihr denn überhaupt schon Hunger?
Habt ihr die Bodenplatte millimetergenau gesägt?
Habt ihr die Deadline noch auf dem Schirm?
Habt ihr die Explosion gesehen?
Habt ihr die Kreuzzüge etwa schon vergessen?
Habt ihr die alle in den Müll geworfen?
Habt ihr die da unten schon gesehen?
Habt ihr ein eigenes Zimmer nur für eure Musikinstrumente?
Habt ihr eine Ferienwohnung direkt in Mayrhofen?
Habt ihr eine Fundkiste oder sowas?
Habt ihr es schon einmal mit Siebdruck probiert?
Habt ihr etwas Leckeres für mich?
Habt ihr euch abgesprochen?
Habt ihr euch denn nie gefragt, weshalb wir das eigentlich machen?
Habt ihr euch die Farben gut eingeprägt?
Habt ihr euch im Solarium vorgebräunt?
Habt ihr euch im Stockwerk geirrt?
Habt ihr euch schon Gedanken über die Verabschiedung gemacht?
Habt ihr euch schon eine neue Waschmaschine gekauft?
Habt ihr euch schon eingelaufen?
Habt ihr eure Impfpässe dabei?
Habt ihr genügend Vorräte für zwei Wochen?
Habt ihr mal die Zimtsterne von Frau Kreuzer gekostet?
Habt ihr mitbekommen, dass dieses Jahr Europameisterschaft war?
Habt ihr regelmäßig gelüftet?
Habt ihr schon Ideen, welche Spracheingabe-Anwendungen wir entwickeln sollen?
Habt ihr schon Pläne für den Herbst?
Habt ihr schon angefangen?
Habt ihr schon den Handlauf angebracht?
Habt ihr schon den Sekt gekillt?
Habt ihr schon einen Luftfilter eingebaut?
Habt ihr schon einen geeigneten Schlafplatz ausgesucht?
Habt ihr schon einmal Cards against Humanity gespielt?
Habt ihr schon gefrühstückt?
Habt ihr schon mal Zander gegessen?
Habt ihr schon mal gesehen, wie ein Schaf geschoren wird?
Habt ihr schon mal mit Kleister gearbeitet?
Habt ihr schon wieder Streit mit euren Nachbarn?
Habt ihr schon wieder die Postkutsche überfallen?
Habt ihr seine Sekretärin ausgekundschaftet?
Habt ihr wirklich alles in eurer Macht stehende getan?
Habt noch ein wenig Geduld.
Habt tausend Dank!
Hacke, Spitze, eins, zwei, drei!
Haferschleim ist keine krankhafte Erscheinung.
Hagebutten enthalten Juckpulver.
Hagebutten lagen über ein paar Meter verstreut auf dem Gehweg.
Hagen konnte Christopher nicht leiden.
Haha, er hat hart gesagt!
Hajrija ist ein Stück größer als ich.
Halbe Fahrt voraus!
Halden sind nötigenfalls gegen Fortführung ihrer Bestandteile durch Wind und Wasser zu sichern.
Hallo Carsten, könntest du gelegentlich das System und den Domain-Eintrag löschen?
Hallo Leute, ich bin der Herr aller Daten.
Hallo mein Freund, heute kein Bier erhältlich?
Hallo meine Freunde, heute kein Bier?
Hallo und willkommen im Forum!
Hallo, Papa. Wie war die Arbeit?
Hallo, all ihr schönen Menschen.
Hallo, geht's noch?
Hallo, hier spricht der rauchende Mann mittleren Alters aus Nordrhein-Westfalen.
Hallo, ich bin der Neue!
Hallo, ihr verlorenen Seelen!
Hallo, ist da wer?
Hallo, meine Delta und Delta Plus Freunde!
Hallo, mich würde mal interessieren, wie gut du meine Wörter erkennen kannst.
Hallo?
Hallöchen sagte das Popöchen.
Hallöchen!
Hallöchen, hallöchen! Ich müsste mal aufs Klöchen.
Hallöchen.
Halt bloß den Mund!
Halt den Kopf über Wasser!
Halt dich an dem Pfeiler fest!
Halt die Klappe!
Halt doch mal den Pluspol an den Minuspol.
Halt mal kurz mein Bier.
Halt mal kurz!
Halt mich auf dem Laufenden.
Halt still!
Halt still.
Halt!
Halt, anhalten!
Halt, halt, halt!
Halt, halt, nicht so schnell!
Halte Ordnung, dann findest du auch deinen Kram.
Halte durch!
Halte einmal die Regenbogenfahne.
Halte mir die Seuchenvögel vom Leibe!
Halten Akkus im Kühlschrank länger?
Halten Sie Ihre Meinung jetzt besser zurück, bevor ich den Direktor rufe!
Halten Sie Ihren Köter von mir fern!
Halten Sie bitte Ihre Ausweise bereit.
Halten Sie den Durchgang bitte frei!
Halten Sie die Presse zurück!
Halten Sie durch!
Halten Sie ein Referat über die strukturellen Ähnlichkeiten und Unterschiede von Fußballverbänden und Rundfunkanstalten.
Halten Sie hier kein Kaffeekränzchen!
Halten Sie ihn nicht für eine Allzweckwaffe.
Halten Sie ihr Mikrophon nicht so nah an mein Gesicht.
Halten Sie nach großgewachsenen Personen Ausschau.
Halten Sie schön die Kamera drauf!
Halten Sie sich aus dieser Angelegenheit heraus!
Halten Sie sich bitte mit Ihrer Systemkritik zurück, zumindest ihr gegenüber.
Halten Sie sich fest!
Halten Sie sich genau an den vereinbarten Text, dann läuft alles glatt.
Halten Sie sofort an!
Halten Sie von der anderen Seite ein Brett dagegen, sonst wird es bröckeln!
Haltepunkte direkt in der Innenstadt wären da eher hinderlich.
Haltet den Dieb!
Haltet den Dieb, der hat sein Messer im Rücken.
Haltet euch an den Plan!
Haltet eure Waffen griffbereit!
Haltet ihm die Tür auf!
Haltet ihn auf!
Haltet mal die Urkunde so, dass sie mit auf dem Bild ist!
Haltet mir bitte diese Dumpfbacken vom Hals.
Haltet mir den Weg frei!
Haltet mir die Mutanten vom Hals!
Hamburg ist die größte Stadt der Europäischen Union, die nicht Hauptstadt ihres Landes ist.
Hand aufs Herz: Wann war das letzte Backup?
Handeln Sie schon beim ersten Anzeichen!
Handeln Sie stets verhältnismäßig.
Handelt es sich bei Bitcoin um ein Schneeballsystem?
Handelt es sich beim Rauchen von Zigaretten schon um selbstverletzendes Verhalten?
Handelt es sich dabei um eine geringfügige Beschäftigung?
Handelt es sich um Punktsymmetrie oder Achsensymmetrie?
Handelt es sich um ein regionales Phänomen?
Handgepäck sichern, für Schaden haftet der Reisende.
Handwerker sind kurzfristig nicht zu bekommen.
Handwerker wissen, dass goldener Boden nicht gerade robust ist.
Handwerker, die Dreck hinterlassen, müssen den auch wieder entfernen.
Hangwässer sind so abzuleiten, daß Haldenrutschungen vermieden werden.
Hanna gefiel es ganz gut.
Hanna steckte den Stecker in die Steckerleiste.
Hannah Gadsby geht sehr offen damit um, dass sie Autistin ist.
Hannah findet das in Ordnung.
Hannah ist Vorsitzende im Kreischorverband.
Hannah ist quasi meine Chefin, sie ist sowas wie die Abteilungsleiterin.
Hannes muss noch mal schnell zur Post.
Hans Eichel ernannte sie zur hessischen Staatsministerin für Frauen, Arbeit und Sozialordnung.
Hans hat einen Korb bekommen, Theo mag keine Körbe.
Hans-Jochen Vogel war Ministerpräsident von Thüringen Ende der Neunziger.
Hans-Jürgen hält das Lager für eine tickende Zeitbombe.
Hans-Peter ist höhere Gefilde gewohnt.
Hansa-Fans können aufatmen.
Happy Purzeltag, du Eule!
Harald war nicht ganz klar wofür der Topf gebraucht wurde.
Haribo macht Kinder dumm und Erwachsene bringt es um.
Haribo macht Kinder fett, steht sogar im Internet!
Harmlose Wasserbomben sollte man nicht mit Wasserstoffbomben verwechseln.
Harry wusste nur so ungefähr wo die Braunkohle her kam.
Hart kann ich nicht bestätigen.
Hart.
Harte Locke.
Harte Schale weicher Kern.
Hartes Wasser schmeckt besser als weiches, sorgt aber für Verkalkung.
Hartz vier und der Tag gehört dir.
Hass macht hässlich.
Hass schadet der Seele.
Hasso, fass!
Hast du "mal eben" Zeit?
Hast du Bock?
Hast du Damenbesuch?
Hast du Fieber?
Hast du Freitag nach meinem Frisörtermin Zeit?
Hast du Geld dabei?
Hast du Hammer, Zange, Draht, kommst du bis nach Leningrad.
Hast du Herrenbesuch?
Hast du Hunger?
Hast du Knoblauch gegessen?
Hast du Lust?
Hast du Milch gekauft?
Hast du Nele jemals kennen gelernt?
Hast du Schmerzen?
Hast du Schokolade gestohlen?
Hast du Walter gestern nicht gegrüßt?
Hast du Zeit?
Hast du alles Wichtige griffbereit?
Hast du an der Doppelblindstudie teilgenommen?
Hast du an die Einkäufe für das Geburtstagsfest gedacht?
Hast du auch Champagnerflöten?
Hast du auch Vollgas gegeben?
Hast du auch Wachsmaler für mich?
Hast du auch eine wärmere Bettdecke?
Hast du auch leichtere Hanteln?
Hast du auch so trockene Haut wie ich?
Hast du da einen Knutschfleck am Hals?
Hast du da mal angerufen?
Hast du daran gedacht Mückenspray einzupacken?
Hast du daran gedacht alle Geräte auszuschalten?
Hast du daran schon einmal gedacht?
Hast du das Kondom die ganze Zeit in deinem Portemonnaie liegen gehabt?
Hast du das auch gehört?
Hast du das aus der App?
Hast du das drauf?
Hast du das gemacht?
Hast du das im Duden nachgeschlagen?
Hast du das mit deinem Toaster gefilmt?
Hast du das selbst getöpfert?
Hast du dein Diplom schon?
Hast du dein Zopfgummi verloren?
Hast du deine Flöte mitgebracht?
Hast du deine Kirsche nicht mitgebracht?
Hast du deine Namensänderung auch der Gewerkschaft mitgeteilt?
Hast du deine Tabletten genommen?
Hast du deine Webcam abgeklebt?
Hast du deinen Stundenplan etwa noch immer nicht im Kopf?
Hast du deinen Stundenplan fertig zusammengestellt?
Hast du den Film schon gesehen?
Hast du den Laptop ausgeschaltet?
Hast du den Laptop eingepackt?
Hast du den Messwagen gesehen?
Hast du den Preis der Sitzauflagen gesehen?
Hast du den Vorhang bereits gewaschen?
Hast du den Zimmerservice gerufen?
Hast du denn dein Hauptproblem lösen können?
Hast du dich etwa mit Corona angesteckt?
Hast du dich gefragt, was ich will?
Hast du dich gegen Covid impfen lassen?
Hast du dich rasiert?
Hast du dich schon beim Volkstriathlon angemeldet?
Hast du dich vor mir versteckt?
Hast du die Brötchen im Blick oder brennen die gleich an?
Hast du die Bullen gerufen?
Hast du die Bücher alle durchgelesen?
Hast du die Datei umbenannt, oder warum finde ich sie nicht?
Hast du die Daten schon geschickt?
Hast du die Fenster geputzt?
Hast du die Fingernägel gesehen?
Hast du die Jeans schon in die Wäsche getan?
Hast du die Kinder abgeholt.
Hast du die Muttern auch richtig festgezogen?
Hast du die Nachrichten der letzten Tage verfolgt?
Hast du die Nummer von Peter Zwegat im Kopf?
Hast du die Nutzungsbedingungen nicht verstanden?
Hast du die Rufnummernportierung rechtzeitig beantragt?
Hast du diese Banane nach mir geworfen?
Hast du diese Woche etwas geschafft?
Hast du dir Gedanken gemacht?
Hast du dir darüber schon Gedanken gemacht?
Hast du dir das Kennzeichen ausgesucht oder wurde es zugeteilt?
Hast du dir ein Loch in die rote Mütze gerissen?
Hast du dir einige von den Vorträgen angeschaut?
Hast du dir schon Gedanken gemacht?
Hast du dir schon wieder einen neuen Entsafter gekauft?
Hast du dran gedacht den Ofen auszuschalten?
Hast du eigentlich auch eine Meinung oder nur Vorurteile?
Hast du eimal etwas da?
Hast du ein Spray gegen Mücken?
Hast du ein kleines Pflaster.
Hast du ein usb-Kabel, damit ich mein Handy laden kann?
Hast du eine Erektion, während wir miteinander streiten?
Hast du eine Eule als Haustier?
Hast du eine Idee, was man Claudia schenken kann?
Hast du eine Warnung vor dem Hochwasser bekommen?
Hast du eine Waschmaschine, die repariert werden muss?
Hast du eine bewährte Methode, um Schluckauf loszuwerden?
Hast du eine externe Festplatte?
Hast du einen Grundriss von der Wohnung?
Hast du einen Namenstag?
Hast du einen Sprung in der Schüssel?
Hast du einen eigenen Server aufgesetzt?
Hast du einen neuen Helm?
Hast du einen schlechten Platz bekommen und nichts sehen können?
Hast du einmal.....?
Hast du einmal Feuer?
Hast du einmal aufgegeben, dann bist du auf dem absteigenden Ast.
Hast du einmal einen Euro?
Hast du es dir überlegt?
Hast du etwas, um diese Flasche zu entkorken?
Hast du eventuell dein Mathematikheft bei Erik vergessen?
Hast du fein gemacht!
Hast du gerade deine Rotznase an meinem Hemd abgewischt?
Hast du geschwitzt oder geschweißt?
Hast du gesehen ob dort was explodiert ist?
Hast du gesehen, wie ich die Wespe im Flug erschlagen habe?
Hast du gesehen, wie sie aus dem Fenster geklettert ist?
Hast du gewusst, dass Whitney Houstons Tochter auch schon tot ist?
Hast du groẞ gemacht?
Hast du heute Abend oder am Wochenende schon etwas vor?
Hast du heute Nachmittag Zeit?
Hast du heute Semmeln gebacken?
Hast du heute mit dem Hammer deine Haare gekämmt?
Hast du im Kofferraum noch Platz für meine Reisetasche?
Hast du in Mathe nicht aufgepasst?
Hast du jetzt Bock?
Hast du kalte Füße bekommen?
Hast du kurz eine Viertelstunde Zeit?
Hast du mal Traubenzucker für mich?
Hast du mal die Farben verglichen?
Hast du mal einen Fünfziger?
Hast du mal kurz Zeit?
Hast du mal kurz einen Moment für mich?
Hast du mal kurz fünf Minuten für mich?
Hast du mehr als einen Browser auf deinem Rechner?
Hast du mein Ladekabel gesehen?
Hast du meine Laufschuhe gesehen?
Hast du meine Sprachnachricht angehört?
Hast du meine Trainingsjacke irgendwo gesehen?
Hast du meinen Locher gesehen?
Hast du mich gerade einen Bleifuß genannt?
Hast du mich gerade fett genannt?
Hast du mich verstanden?
Hast du mir eigentlich das Buch zurückgegeben, das ich dir mal geliehen habe?
Hast du mit ihm einen Rückruf abgesprochen?
Hast du morgen frei, Erna?
Hast du neben der Duschkabine geduscht oder warum ist der Boden so nass?
Hast du nicht gehört?
Hast du noch ein Problem?
Hast du noch ein altes Smartphone, welches ich benutzen kann?
Hast du noch eine Ehrenrunde gedreht?
Hast du noch eine Kuchenform?
Hast du noch einen letzten Wunsch?
Hast du noch mehr Geschichten von Erich Kästner?
Hast du noch mehr Klebeband?
Hast du noch meine Powerbank?
Hast du noch nie einen Umzugslift gesehen?
Hast du richtig Hunger oder nur Appetit?
Hast du schon Feierabend?
Hast du schon Fieber gemessen?
Hast du schon Zähne geputzt?
Hast du schon alle Geschenke eingepackt?
Hast du schon alle Pokémon gefangen?
Hast du schon auf die Prüfung gelernt?
Hast du schon das Zurücksetzen auf Werkseinstellungen ausprobiert?
Hast du schon dein eigenes Sperma probiert?
Hast du schon den Tee in die Thermoskanne gefüllt?
Hast du schon eine Lerngruppe?
Hast du schon einen Zweittermin?
Hast du schon einmal bei einem Flashmob mitgemacht?
Hast du schon einmal eine Meerjungfrau gesehen?
Hast du schon in den Briefkasten geschaut?
Hast du schon mal eine Petition beim deutschen Bundestag eingereicht?
Hast du schon mal einen Hamster mit solchen Glupschaugen gesehen?
Hast du schon mal einen Mann mit so großen Brüsten gesehen?
Hast du schon mal geträumt, dass du einschläfst?
Hast du schon mal selber Brot gebacken?
Hast du schon wieder einen steifen Nacken?
Hast du schon wieder von den blauen Pillen genascht?
Hast du schon über Abtreibung nachgedacht?
Hast du seinen Kanal auf YouTube abonniert?
Hast du sie noch nicht abgehört?
Hast du sonst noch was vor?
Hast du vergessen mir ihre Grüße auszurichten?
Hast du viel zu tun?
Hast du vielleicht ein Brillenputztuch oder sowas in der Art?
Hast du wenigstens einen Schnelltest gemacht?
Hast du wieder ein Lied über dein Lieblingsgetränk geschrieben?
Hast du wirklich alle Bücher hier gelesen, fragte Julia.
Hast du wirklich geglaubt, dass ich dich anlügen werde?
Hast du zufällig Taschentücher dabei?
Haste mal nen Euro?
Hat Andreas eigentlich wirklich Kollegen, oder sind die frei erfunden?
Hat Elsa schon Feierabend?
Hat Heike Urlaub?
Hat Hyundai den Wagen weiterentwickelt oder nur modifiziert?
Hat Ines dieses Wochenende frei?
Hat Jens Spahn beim Bekämpfen der Pandemie in Deutschland versagt?
Hat Kilian immer noch seine Wahnvorstellungen?
Hat Maybrit geheiratet?
Hat Opencast Korrekturfunktionen?
Hat Paracetamol weniger Nebenwirkungen als Ibuprofen?
Hat Petra heute Dienst?
Hat Rostock einen Flughafen?
Hat Salzburg auch irgendwas abseits von Kunst und Musik zu bieten?
Hat Schleswig-Holstein sein eigenes Glücksspielgesetz?
Hat Wikipedia das Wissen monopolisiert oder demokratisiert?
Hat aber trotzdem funktioniert.
Hat alles geklappt?
Hat das Bütterchen nicht geschmeckt?
Hat das Gebäude entlang des Bahndamms kein einziges Fenster?
Hat das Hotel eine Klimaanlage?
Hat das auch seine Richtigkeit?
Hat das denn nie ein Ende?
Hat das eigentlich jemand gelesen?
Hat das mit dem Selbstauslöser jetzt geklappt?
Hat das was mit der Schwerkraft zu tun?
Hat das wirklich etwas mit Glück zu tun?
Hat dein Computer einen passenden Port?
Hat deine Katze gerade die Fensterscheibe abgeleckt?
Hat deine ältere Stiefschwester einen Freund?
Hat der Grafiker nichts drauf, macht er einen Farbverlauf.
Hat der Hohlstecker die richtige Größe?
Hat der Hund schon sein Geschäft erledigt?
Hat der Konsum auf?
Hat der Lack getrunken?
Hat der Messerwerfer auch schon einmal nicht getroffen?
Hat der eine Kamera zum Rückwärtsfahren?
Hat der einen Schuss oder was?
Hat der einen im Tee?
Hat der heilige Jakob ein böses Gesicht gemacht?
Hat der noch alle Latten am Zaun?
Hat der schon wieder an seinem Auspuff geschnüffelt, oder was?
Hat der überhaupt gedient?
Hat dich jemand nach der Sichel gefragt?
Hat die Alte Verdacht geschöpft?
Hat die Bahn eigentlich immer noch keine beheizbaren Weichen?
Hat die Bibel ein Copyright?
Hat die Eisdecke auf den Seen eine sichere Dicke erreicht?
Hat die Entwicklung schon Produktreife erreicht?
Hat die Evolution es ihnen gelehrt?
Hat die Jacke eine Kapuze?
Hat die Partei immer Recht?
Hat die Quasseltante auch eine Pausetaste?
Hat die Reederei immer noch mit Piraterie zu kämpfen?
Hat die Schulung etwas gebracht?
Hat die aber eine süße Stimme.
Hat die nicht eigentlich mit dem Rauchen aufgehört?
Hat dies etwas mit Gabrieles Persönlichkeitsstörung zu tun?
Hat dies je ein Mensch auf Erden geschafft?
Hat diese Zulassungsstelle denn keine Telefonnummer?
Hat dieser hier die richtige Größe?
Hat ein Stoppschild sechs oder acht Ecken?
Hat er Ja gesagt und sich seinem Stoff-Erdmännchen gewidmet.
Hat er blondes oder schwarzes Haar?
Hat er den Verstand verloren?
Hat er die Lampen wieder an?
Hat er nicht gesagt.
Hat er schon Bescheid gesagt?
Hat er schon ein Bäuerchen gemacht?
Hat er seine Anekdote aus der Cocktailbar schon erzählt?
Hat er seinen Gartenzaun nicht sowieso an der falschen Stelle gezogen?
Hat er sich zu oft "das Buch" vor die Stirn geknallt, oder was?
Hat er wirklich Migräne oder ist er ein guter Schauspieler?
Hat es Ihnen etwa noch niemand gesagt?
Hat es Spaß gemacht?
Hat es auch eine Panorama-Funktion?
Hat es bei euch auch reingeregnet?
Hat es geregnet?
Hat es je eine Regierung geschafft, ein ausländisches Unternehmen zu zerschlagen?
Hat es nicht gerade geklopft?
Hat euch eure Mutter Dünger in die Schuhe getan?
Hat hier die Jagdsaison begonnen, oder was?
Hat hier eigentlich irgendeiner meinen Bericht vollständig gelesen?
Hat hier eigentlich keiner den Text verstanden?
Hat hier etwa jemand die Hosen voll?
Hat ihn die Demonstration überzeugt?
Hat ihr das denn jemand gesagt?
Hat irgendeiner mitgezählt?
Hat jemand Appetit?
Hat jemand Bock auf Kekse?
Hat jemand Bock auf Wikingerschach?
Hat jemand Deo dabei?
Hat jemand den Schlüssel, um das Flutlicht auszuschalten?
Hat jemand die Auszubildenden informiert?
Hat jemand die Stromrechnung nicht bezahlt?
Hat jemand eine Quelle für Kindergeschichten mit Copyleft?
Hat jemand eine Stoppuhr dabei?
Hat jemand eine Vermutung, woran das liegen könnte?
Hat jemand meine eins Komma neun Milliarden Euro gesehen?
Hat jemand meine nasse Katze gesehen?
Hat jemand mitgezählt?
Hat jemand nach mir gefragt, während ich nicht zu Hause war?
Hat jetzt schon jemand Hunger?
Hat man das schon mal gehört?
Hat man die beiden schon mal zusammen in einem Raum gesehen?
Hat man dir als Kind zu oft den Popo versohlt?
Hat man eigentlich die gesundheitlichen Folgen von Weihrauchinhalation abschließend untersucht?
Hat man euch im Kindergarten denn gar nichts beigebracht?
Hat man sie erwischt?
Hat mir Flo auch schon geschickt.
Hat mir jedenfalls irgendein Typ erzählt, den ich auf einer Party kennengelernt habe.
Hat noch jemand eine Füllerpatrone in Reserve?
Hat schon jemand den Kunden gefragt, was er eigentlich möchte?
Hat seine Expedition irgendwelche neuen Erkenntnisse hervorgebracht?
Hat sich an Ihrer Aussage inzwischen etwas geändert?
Hat sich das Speichermedium als widerstandsfähig erwiesen?
Hat sich der Druide etwa schon wieder im Wald verlaufen?
Hat sich die Machete in Luft aufgelöst?
Hat sich dir was im Kopf verschoben?
Hat sie einen neuen Liebhaber?
Hat sie euch jemals etwas zum Geburtstag geschenkt?
Hat sie euch wirklich Hausaufgaben gegeben?
Hat sie gegen dich denn überhaupt eine Chance?
Hat sie ihr heutiges Tageswerk beendet?
Hat sie ihre Telefonnummer geändert oder warum erreiche ich sie nicht mehr?
Hat sie schon Bescheid gesagt?
Hat sie sich gut von ihrer Verletzung erholt?
Hat sie wenigstens geschmeckt?
Hat sonst noch jemand das gleiche Problem?
Hat sonst noch jemand eine Allergie, Unverträglichkeit oder Essbehinderung?
Hat wieder keiner geklatscht, als ich ins Büro kam
Hat wohl zu viel gesoffen.
Hatschi!
Hatte einer von euch schon mal Windpocken?
Hatte heute morgen einen Kater.
Hatten wir diese Informationen schon vor sieben Tagen vorliegen?
Hattest du Latein oder Französisch in der Schule?
Hattest du dabei Gelenkschmerzen?
Hattest du dieses Jahr schon Urlaub?
Hattest du dir das vorgenommen, oder kam es zufällig dazu?
Hattest du hier nicht irgendwo Chlorreiniger im Schrank?
Hattet ihr wieder Stau?
Hau ab!
Hau einfach mit dem Hammer auf die Werkbank, sodass alle denken, du würdest arbeiten!
Hau rein!
Hauch mich mal an!
Hauchen Sie mich einmal an.
Hauchzarte Nougatcreme sollte nicht fehlen.
Hauhaltsbücher finde ich total überbewertet.
Hauke hat zwar keine Freundin, möchte aber dennoch nicht als Single veröffentlicht werden.
Hauptbestandteil von Regen ist Wasser in flüssiger Form.
Hauptsache die Haare sitzen! Alles andere ist zweitrangig.
Hauptsache die haben ihr Spielzeug.
Hauptsache es klingt gut.
Hauptsache es kommt von Herzen!
Hauptsache es werden Santiano und Helene Fischer aufgelegt.
Hauptsache gemeinsam spielen, toben, erleben und bewegen.
Hauptsache gut versichert.
Hauptsache ich weiß, wann ich zum Bäcker gehen muss.
Hauptsache, Sie erklären.
Hauptsponsor des Vereins sind die Stadtwerke.
Hauptsächlich besteht der Trick darin, die Zuschauer abzulenken.
Hauptsächlich hatte sich Harald mit dem Spinnrad beschäftigt.
Hausfrauen hingegen sind geläufig.
Haushaltsgeräte ist eine sehr breite Kategorier.
Hausnummern muss der Briefträger gut von der Straße aus sehen können.
Hausnummern müssen beleuchtet sein.
Hausstaub besteht aus hereingetragenem Dreck, Haaren, Hautschuppen und Essenskrümeln.
Haustiere sollten nicht in der Mikrowelle oder im Wäschetrockner getrocknet werden.
Haut rein, ihr Trottel!
Hautärzte bemängeln, dass Sonnenmilch häufig zu sparsam aufgetragen wird.
He, Sie haben mir nicht geantwortet!
He, nicht einschlafen.
He, passen Sie doch auf!
Headhunter klingt viel besser als Kopfgeldjäger.
Hebamme Hertha hat jahrzehntelange Erfahrung und sieht es daher gelassen.
Hebe die temporären Berechtigungen wieder auf.
Heben Sie sich Ihre Gefühle für Ihr Privatleben auf!
Hecke geschnitten?
Heidelbeeren und Blaubeeren - worin besteht der Unterschied?
Heidelinde hat den Kram abgenickt.
Heidemann redet irgendwelchen Kauderwelsch, den keiner versteht.
Heidi funkelt ihn an.
Heidi wollte sich noch einmal die Schlangen ansehen.
Heidnische Völker verehrten Bäume, Sterne und große Felsen.
Heidrun fühlt sich etwas überrumpelt.
Heike wollte eigentlich Laminat haben.
Heike wollte zum Mars fliegen.
Heiland, Mailand, Estland, Lettland und alle Balkanstaaten!
Heilbronn müsste man natürlich auch anschließen.
Heiligabend ist nicht immer am vierten Advent.
Heiliger Strohsack!
Heiligt der Zweck die Mittel?
Heimat ist dort, wo das Leitungswasser schmeckt.
Heiner hatte sich schon einige Immobilien in der Stadt angesehen.
Heinrich wollte nur noch mal schnell in Kaufhaus um Zigaretten zu kaufen.
Heinz Mack wurde im hessischen Lollar geboren.
Heiratsanträge kommen in Filmen häufiger vor als in der Realität.
Heiss wie Frittenfett.
Heiz' den Backofen schon mal vor, damit du es nachher einfach 'reinschieben kannst.
Heizdecken hält Heinz für brandgefährlich.
Heiß und würzig, so wie ich es mag.
Heiße Eisen wollen mit kühlem Kopf behandelt werden.
Heiße Würstchen!
Heißt das nicht, dass beide im Gefängnis sind?
Heißt das, wir sind auf uns allein gestellt?
Heißt der Vertragspartner Kuhn oder Kühn?
Heißt es Erdkunde oder Geografie?
Heißt es eigentlich die oder das Nutella?
Heißt es geniest oder genossen?
Heißt es jetzt Peking oder Beijing?
Heißt es jetzt Schraubenzieher oder Schraubendreher?
Heißt ja auch Rechner und nicht Spieler.
Hektisch werden die Strände evakuiert.
Hektisch werkelt Herr Kleber am Durchlauferhitzer herum.
Hektisch wich sie aus, dabei fiel ihr der Deckel herunter.
Hektisch wurden alle Türen und Fenster aufgerissen.
Helfen Sie mir bitte bei der Inbetriebnahme des Tauschrouters.
Helga entscheidet sich für die asiatische Reispfanne.
Helgard hatte schon bei einigen Softwareprojekten mitgewirkt.
Hell oder dunkel?
Helm aufsetzen und anschnallen!
Helmfried war ein Experte im schwadronieren.
Helmut Kohl wurde auch "die Birne" genannt.
Helmut gewinnt immer.
Hendrick war erstaunt über die bloße Menge an Metall, die im Gebäude verbaut war.
Henrike steht vor dem Spiegel und versucht mit den Ohren zu wackeln.
Henry möchte seiner Wohnung einen neuen Anstrich verpassen.
Her damit!
Her mit dem Zaster!
Herbert echauffiert sich über den Verbrecherverein, wie er ihn nennt.
Herbert geht jetzt duschen.
Herbert hat Krebs im Endstadium und wird daher in wenigen Wochen sterben.
Herbert hat sich einen Porsche gekauft.
Herbert hatte die Textstelle rot markiert.
Herbst und Winter sind perfekt, um Sachen im Keller zu basteln.
Herdplatten sind heiß und gehören abgedeckt, wenn sie nicht benutzt werden.
Herein!
Hereinspaziert, das Tor ist offen!
Hergestellt in Deutschland.
Herkömmliche Mittel sind nicht biologisch abbaubar.
Herkömmliche Pumpen können diese Leistung nicht erbringen.
Hermann hatte sich eine Pizza bestellt.
Hermine Hassel humpelt heute Hertha hinterher.
Hermine ist aus meiner Sicht die wahre Heldin der Harry-Potter-Bücher!
Heroin wurde ursprünglich als Hustensaft vermarktet.
Herr Birkenhagen wünscht sich eine Krawatte mit Klettverschluss.
Herr Brecht hat eine dicke Beule am Kopf.
Herr Brehme, das Anliegen ist von höchster Priorität.
Herr Doktor, der Simulant aus Zimmer hundertdreizehn ist gestorben.
Herr Doktor, die Herztöne sind weg!
Herr Doktor, wenn ich liege, dann geht es wieder.
Herr Doktor, wenn ich so liege, dann geht es wieder!
Herr Doktor, wenn ich so liege, dann geht es.
Herr Dombauer immer mit seiner Prinzipienreiterei!
Herr Eckel sollte den Ball lieber flach halten.
Herr Eder hatte vergessen, die Markierungen wegzuradieren.
Herr Einstein und Frau Sommer betreiben gemeinsam eine Praxis für Logopädie und Ergotherapie.
Herr Engel könnte das Zünglein an der Waage sein.
Herr Ewald bietet abends einen Schnupperkurs an.
Herr Fleischer sitzt neuerdings bei Lidl an der Kasse.
Herr Frank?
Herr Gebhardt ist nur von Amtswegen hier.
Herr Gerloff geht meistens sehr bedacht vor.
Herr Glöckner bewegt sich auf einem schmalen Grat.
Herr Jepsen hat einen Schlüssel für das Bootshaus.
Herr Kaminski und seine Gattin sind auffällig kamerascheu.
Herr Kapellmeister, darf ich bitten?
Herr Kapitän, ich glaube, der Kompass spinnt.
Herr Kapitän, ich stehe Ihnen mit all meinen Kräften zu Diensten!
Herr Keuchel ist nicht bereit, weitere Teile seines Grundstücks an seinen Nachbarn abzutreten.
Herr Krüger ist sauer.
Herr Kuhn nahm eine lange Stange und stocherte in der Baumkrone herum.
Herr Köppen geht in die Kirche zum Kirschen essen.
Herr Meißner führt garantiert etwas im Schilde.
Herr Minister, warum bin ich arbeitslos?
Herr Ministerpräsident, könnten Sie spontan einspringen und eine Transrapidrede halten?
Herr Möller muss mal wieder anderer Leute Unzulänglichkeiten ausbügeln.
Herr Müller, ich habe mein Turnzeug zu Hause vergessen.
Herr Nang wohnt jetzt Bogadozstrasse vierzehn, drei Treppen.
Herr Nans ist da.
Herr Neumann braucht ein neues Modem.
Herr Ober, ein Bier!
Herr Paschulke hat Hochprozentiges besorgt.
Herr Pfeiffer verliert schnell die Fassung und poltert los.
Herr Pohlmann ist ein etwas spezieller Kunde.
Herr Polanski ist ein wahrer Schnellsprecher.
Herr Prochnow lag mit seiner Einschätzung goldrichtig.
Herr Professor, ich schätze Sie sehr als Wissenschaftler und als gesellschaftlichen Vordenker.
Herr Professor, was ist von dieser Endzeitstimmung zu halten, die derzeit überall verbreitet wird?
Herr Röllig hat immer geraucht wie ein Schlot.
Herr Schriller passt auf die Möbel auf.
Herr Schubert leidet an Parkinson.
Herr Schumann hat wohl ordentlich auf den Putz gehauen.
Herr Seidel ist ein notorischer Nörgler.
Herr Seifert kocht Hühnerfrikassee.
Herr Song ist eben ausgegangen.
Herr Stegnitz muss seinem Ärger Luft machen.
Herr Strunk legte seinen Morgenmantel an.
Herr Taschenbier ist Vater geworden.
Herr Thiel fährt den Sondermüll zur Sammelstelle.
Herr Tiedemann muss immer das letzte Wort haben.
Herr Trump wurde vom amerikanischen Volk gefeuert.
Herr Vorsitzender, ich möchte meine Aussage ergänzen, darf ich?
Herr Wachtmeister, ich habe nur ein bisschen über den Durst getrunken.
Herr Wegener tanzt auf zwei Hochzeiten.
Herr Wessel sitzt am längeren Hebel.
Herr Westphal zog seinen Zeigestock aus.
Herr Winter zeigte für seine Arbeit Verständnis.
Herr im Himmel, erhöre mich!
Herr, erbarme dich!
Herr, schmeiß Hirn vom Himmel.
Herr, wirf Hirn vom Himmel!
Herrgott noch mal!
Herrn Arndt hat er den Laufpass gegeben.
Herrn Büchner wurde nahegelegt, seinen Posten aufzugeben.
Herrschaftszeiten, wo ist nun wieder der Putzlumpen?
Hersteller sollten verpflichtet werden, für Geräte, die am Internet hängen, jahrelang Sicherheitsupdates bereitzustellen.
Hersteller von Headsets sollten mehr auf die Qualität der Kabel achten.
Herta besorgt erst eine neue Klobrille.
Herzilein, du musst nicht traurig sein.
Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
Hessen hat ein Müllproblem auf Autobahnraststätten.
Hetze richtet sich immer gegen Randgruppen und Minderheiten.
Heul nicht.
Heute Abend gehe ich doch aufs Konzert.
Heute Abend ist eine Premiere in der Oper.
Heute Abend könnte es etwas lauter werden.
Heute Abend steht Pantomime auf dem Programm.
Heute Abend war es recht gesellig.
Heute Abend wieder ein paar Runden?
Heute Morgen fühlte sie sich noch fit wie ein Turnschuh.
Heute Morgen war es kurzzeitig recht stürmisch.
Heute Morgen war es so glatt, daß ich gestürzt bin.
Heute Nachmittag hatte ich dann noch ein Meeting mit den Designern.
Heute Nacht um zwei Uhr mitteleuropäischer Zeit ist die Kapsel im Ozean gelandet.
Heute Nacht werde ich von euren Stimmen träumen.
Heute Nacht, beziehungsweise heute Morgen hatte ich einen Traum von meinem ehemaligen Lieblingslehrer.
Heute anscheinend nicht.
Heute backen wir Lebkuchen.
Heute benutze ich ein leichtes Puder.
Heute benutze ich ein leichtest Puder.
Heute bin ich auch gar nicht so erschöpft wie in letzter Zeit immer.
Heute bin ich leider sehr unproduktiv.
Heute bringe ich den Drucker zur Reparatur.
Heute bringe ich die Kinder zum Schach, dann fährst du nächste Woche, ok?
Heute bringe ich die Kinder zum Schach.
Heute entdecke ich etwas ganz Besonderes.
Heute entsteht ein Neuanfang des universitären Ganzjahresrepositoriums.
Heute erhalten Sie nochmals eine Terminbestätigung für Ihr kommendes Vorstellungsgespräch.
Heute fand ich auf Poel einen Feuerstein mit einer Fossilie.
Heute findet kein Training statt.
Heute gab es Milchreis mit Schupfnudeln und Apfelmus zum Mittagessen. Das war lecker.
Heute gedenken wir einer einsamen Schreibkraft.
Heute gehe ich rechtzeitig ins Bett.
Heute geht es um die Anatomie und Morphologie der Spermatophytina, der Samenpflanzen.
Heute gehts ums Ganze.
Heute gibt es Tortillas mit Avocado.
Heute gibt es kein Leckerchen.
Heute gibt es sowieso nichts mehr.
Heute ging es in Biologie um die Feldmaus.
Heute habe ich den Originaltext kennengelernt.
Heute habe ich gehört, wir könnten mal vierzig Tage nicht Lügen.
Heute habe ich gehört, wir könnten mal vierzig Tage nicht lügen.
Heute habe ich schon zehn unterschiedliche Insekten im Garten entdeckt.
Heute habe ich vieles gelernt, was ich nicht wissen wollte.
Heute habe ich zwei Bier getrunken. Na ja, ein Bier und ein Radler.
Heute hat Frau Büchner Spätschicht.
Heute hatten wir eine ganztägige Betriebsversammlung.
Heute ist Bergfest.
Heute ist Montag, nein, Dienstag.
Heute ist Robert's letzter Tag auf der Arbeit.
Heute ist Serkan etwas knatschig.
Heute ist Weltpremiere im neuen Theater.
Heute ist ablandiger Wind, da ist wenig Wasser da.
Heute ist das Internet schuld.
Heute ist das Publikum bereit, für fast alles Applaus zu spenden.
Heute ist das Wetter so wechselhaft wie lange nicht mehr.
Heute ist der siebente, wir haben den siebenten.
Heute ist der vierte November.
Heute ist die Wettervorhersage mal wieder zuverlässiger als die Fahrplanauskunft.
Heute ist die rechte Seite dran.
Heute ist ein rabenschwarzer Tag.
Heute ist ein schöner Tag.
Heute ist es aber wirklich unerträglich schwül!
Heute ist es wieder einmal nicht schönes Wetter.
Heute ist es ziemlich bewölkt.
Heute ist es zu heiß.
Heute ist keine Post gekommen.
Heute ist morgen schon gestern.
Heute ist schönes Frühlingswetter.
Heute ist wunderbares Wetter.
Heute kam endlich mein neuer Rechner.
Heute lautet die Berufsbezeichnung staatlich anerkannte Erzieherin.
Heute legt er nur Platten auf, die er selbst nicht mag.
Heute lief es im Radio.
Heute macht Herr Voigt Homeoffice.
Heute machten wir einen Ausdauerlauf.
Heute morgen habe ich alle neuen Plakate für den nächsten Workshop ausgedruckt.
Heute morgen stand ich eine Dreiviertelstunde im Stau.
Heute muss er sich wegen angeblichem "Putins Palast" am Schwarzen Meer rechtfertigen.
Heute muss es immer gleich eine App sein.
Heute muss ich neue Bettwäsche aufziehen.
Heute muss ich wieder was für die Schule machen.
Heute muss man anerkennen, dass Karola ihrer Zeit einfach voraus war.
Heute muss man auf den Brandschutz und die Waldbrandwarnstufen achten.
Heute nicht mehr.
Heute ohne gepflochtene Zöpfchen?
Heute preise ich das Schicksal, dass ich in jenem Augenblick nicht fotografiert worden bin.
Heute schon Alkoholikergeräusche wahrgenommen?
Heute schon Dönekes erzählt?
Heute schon das Fell gebürstet?
Heute schon deine Sonnengruß-Routine gemacht?
Heute schon die Platte poliert?
Heute schon ein paar Aufnahmen validiert?
Heute schon etwas aus dem Ärmel geschüttelt?
Heute schon fabuliert?
Heute schon geboostert?
Heute schon geschaut?
Heute schon hygienisch in die Landschaft gerotzt?
Heute schon mit den Augen "geklimpert"?
Heute schon protestiert?
Heute schon telefoniert?
Heute sieht mein Tattoo aus wie ein Krebsgeschwür.
Heute sind wieder zwanzig Opfer gefallen.
Heute trage ich Blau und Gelb, um meine Solidarität mit Schweden auszudrücken.
Heute töpfern wir eine Kloschüssel.
Heute verwenden wir nur noch Lithiumakkus.
Heute war die Innenstadt so voll wie seit Anfang November nicht mehr.
Heute war die Umbauabnahme.
Heute war ich unterwegs und habe Brennesseln gesucht.
Heute waren es auch wieder vier Stück.
Heute waren wir im Klostercafe, da habe ich Leckeres erstanden.
Heute werde ich nämlich genau zweihundertachtundsechzig Monate alt.
Heute wieder ein klarer Sonnenuntergang.
Heute will ich hohe Dividenden sehen, nicht morgen!
Heute will ich mich mal nicht betrinken.
Heute wird das neue Gestern sein.
Heute wird es gut.
Heute wird gefeiert!
Heute wird nicht mehr ferngeschaut sondern gestreamt.
Heute wird wieder getestet.
Heute wissen wir es besser.
Heute wollen wir das Training weiter intensivieren.
Heute wurde das Boot gehoben und zur Seebrücke geschleppt.
Heute wurde die neue Couch geliefert, das ist die Erste gekaufte in meinem Leben.
Heute wurde die neue Couch geliefert, das ist die erste gekaufte in meinem Leben.
Heute wäre es nichts Ungewöhnliches.
Heute würde es einen Riesenaufschrei geben.
Heute übernimmt ein elektrisches Gebläse.
Heutzutage gibt es für alles Experten.
Heutzutage kein Englisch zu können ist wie früher nicht lesen zu können.
Heutzutage kommen auch noch Tippfehler dazu.
Heutzutage schreibt fast niemand mehr seine eigene Engine.
Heutzutage sind Thermometer nicht mehr mit Quecksilber gefüllt.
Heutzutage werden Computer ohne Diskettenlaufwerke ausgeliefert.
Hey Bruder, hast du einmal eine Zigarette?
Hey Common Voice, arbeitest du mit der "Central Intelligence Agency" zusammen?
Hey Firefox, bring mir eine leckere Pizza.
Hey Firefox, deaktiviere alle Add-ons.
Hey Firefox, finde einen Mann für mich.
Hey Firefox, hebe alle Befugnisse für diese Seite auf.
Hey Firefox, hör auf mich zu nerven!
Hey Firefox, leg zehn zufällige Artikel in den Warenkorb und geh zur Kasse.
Hey Firefox, lege ein Lesezeichen für diese Seite an.
Hey Firefox, lösche alle Cookies.
Hey Firefox, lösche alle Einträge in der Chronik, die älter als zwei Wochen sind.
Hey Firefox, mach schneller!
Hey Firefox, nerve ich dich?
Hey Firefox, ruf Wikipedia auf.
Hey Firefox, schalte diesen Tab stumm.
Hey Firefox, schließe alle Tabs bis auf diesen.
Hey Firefox, schreib mir eine Laudatio!
Hey Firefox, sei mal ein bisschen kreativ!
Hey Firefox, setz bitte noch einmal Kaffee auf.
Hey Firefox, warum schlägt die Internetverbindung fehl?
Hey Firefox, weißt du, wo ich mein Handy liegen lassen habe?
Hey Firefox, wie löse ich all meine Probleme?
Hey Firefox, wo zum Teufel bin ich?
Hey Firefox, zeige mir das Zertifikat dieser Website.
Hey Firefox, zeige mir die Privatsphäre-Einstellungen.
Hey Jarvis, was schenke ich meiner Freundin Lara zum Geburtstag?
Hey Junge, hier sollen Sätze vorgelesen, und nicht die Sätze vorgesäuselt werden.
Hey Junge, wie heißt du?
Hey Mädchen, wohin willst Du?
Hey Schatz, das Klopapier ist alle.
Hey Spatzi alles wird gut werden.
Hey du, hier spielt die Musik!
Hey du, wollen wir zusammen den Wohnzimmerteppich in Brand setzen?
Hey, Jimmy, was geht ab?
Hey, das ist keine Spielzeugpistole!
Hey, das ist mein Spruch!
Hey, der Boss hat nach dir gerufen.
Hey, die neue LiveVoting Version ist gerade in Testung.
Hey, du hast mir die Vorfahrt genommen.
Hey, hast du meine Slipper gesehen?
Hey, mach dich nicht darüber lustig!
Hey, pass auf, worauf du das Ding richtest!
Hey, was fällt Ihnen ein?
Hey, was soll das?
Hey, was sollte das gerade?
Hey, wieso hat der Browser schon wieder alles vergessen?
Hey, wir haben eine Abmachung!
Hi, danke.
Hier beginnt Ihre Karriere als Radiosprecher.
Hier bei Common Voice sollte es mehr Umgangssprache zur Auswahl geben.
Hier bekommen Sie Weine aus den besten Anbaugebieten der Welt.
Hier bitte eine Unterschrift.
Hier brauchen wir gar nicht weitermachen.
Hier brauchte er die Teppiche eigentlich nicht mehr.
Hier darf jeder machen, was ich will.
Hier darf nicht gefilmt werden
Hier der erste Versuch.
Hier draußen ist es mir zu gefährlich.
Hier drinnen wird nicht geraucht!
Hier dürfen Sie sich nicht aufhalten!
Hier ein berühmtes Filmzitat einfügen.
Hier einmal ein Stichwort dazu: Hartz vier.
Hier einsteigen, bitte.
Hier empfängt mein Handy ein Signal.
Hier entlang!
Hier entstammte der Ingenieur mal wieder der Generation Hörgerät.
Hier entsteht ein Trugbild.
Hier erstickt man.
Hier fehlen halt echt die Dialoge.
Hier fehlt eine Mutter und dort ist eine Schraube locker.
Hier fehlt ganz einfach die Begründung.
Hier fehlt noch Ihr Stempel.
Hier finden Sie Informationen zu Baustellen, Störungen und Verspätungen.
Hier finden Sie zahlreiche Formulare und viele weitere Vorteile.
Hier gehen täglich zweihundert Gigabyte über die Leitung.
Hier geht Magen-Darm um.
Hier geht es nicht nur ums Geld.
Hier gibt es Krokodile.
Hier gibt es eine Abkürzung.
Hier gibt es immer nur Spätzle und Maultaschen.
Hier gibt es keine Zigaretten.
Hier gibt es nichts auszubaldowern!
Hier gibt es nichts zu sehen.
Hier gibt es wunderschöne Bars und auch gute Restaurants.
Hier gilt die Maxime: Je mehr Ordner, desto mehr Ordnung.
Hier gleichen die großen Wassermengen des Meeres die Temperaturschwankungen aus.
Hier haben Sie ihm ein Denkmal gesetzt.
Hier haben wir die Wurzel des Übels.
Hier haben wir die schönsten Zwetschgen herausgepickt.
Hier haben wir es schwarz auf weiß.
Hier habt ihr neues Futter.
Hier handelt es sich um eine sogenannte kompetetive Hemmung.
Hier hast du deinen Fisch.
Hier hat die Verpackung tatsächlich einen weitergehenden Zweck.
Hier hat mich mal ein Weißer Hai gebissen.
Hier hat sich ein Fehler eingeschlichen.
Hier hat sich ein gefährlicher Automatismus eingeschlichen.
Hier hat sie einen Übertrag vergessen.
Hier herrscht ein Kommen und Gehen wie am Hauptbahnhof.
Hier hinten liegt auch keins mehr.
Hier in der Vorlesung hat man die nicht.
Hier ist Ihr Regenschirm Ihr Stock und da sind Ihre Handschuhe.
Hier ist Seife, Handtuch, Kamm und Haarbürste.
Hier ist absolutes Halteverbot!
Hier ist das Klo, falls du Meinungsverschiedenheiten mit deiner Leber austragen musst.
Hier ist die Liste aller Sponsoren des Kongresses.
Hier ist die neue Musterkollektion.
Hier ist doch etwas faul.
Hier ist doch extra so eine Aussparung dafür.
Hier ist ein Foto von meiner Frau und meinen zwei Kindern.
Hier ist ein Saft, der eilig trunken macht.
Hier ist eine Bäckerei.
Hier ist eine Liste von Regeln, die meiner Meinung nach besonders oft missachtet werden.
Hier ist eine Liste, in die sich bitte jeder einträgt.
Hier ist eine große Plantage.
Hier ist es sicherer.
Hier ist jede Menge Öl ausgelaufen.
Hier ist jeder gefragt.
Hier ist kein Hundeklo.
Hier ist kein Rollkragenpullover in meiner Größe.
Hier ist meine Adresse.
Hier ist meine Karte.
Hier ist nichts als Heu und Stroh.
Hier ist noch ein Platz, steigen Sie schnell ein!
Hier ist noch ihr Zettelchen.
Hier kann doch nicht jeder nach eigenem Gutdünken Gorillas jagen!
Hier kann jeder mithören.
Hier kann man nicht mal Parkour laufen, ohne dass jemand die Polizei ruft.
Hier kann mann sich die fossilen Beispiele anschauen.
Hier kennt dich niemand.
Hier knicken.
Hier kommen die jungen Wilden!
Hier kommen wir her.
Hier kommt Ihre Pizza.
Hier kommt angenehm kühle Luft raus.
Hier kommt die Geschichte von Heike Landwehr.
Hier kommt die Kavallerie.
Hier kommt die Krankenschwester.
Hier kommt die Maus mit Lach- und Sachgeschichten!
Hier kommt eure Aufgabe.
Hier kommt jetzt nichts mehr.
Hier können Sie nicht sitzen.
Hier können noch weitere Plattitüden zum Besten gegeben werden.
Hier können wir nicht stehen bleiben.
Hier könnt ihr erst mal eure trockenen Kehlen befeuchten.
Hier könnte Ihr eigener Satz stehen.
Hier könnte Ihre Werbung stehen.
Hier könnten die jungen Leute mal anpacken.
Hier könntet ihr ruhig auch mal ein Auge zudrücken.
Hier liegen an jeder Ecke Hundehaufen.
Hier liegen noch Erdnüsse rum.
Hier liegt noch allerlei Zeug von dir herum.
Hier links noch ein bisschen.
Hier läuft etwas gewaltig schief.
Hier machen wir einen Schnitt.
Hier mag doch sowieso keiner mehr wohnen!
Hier mag man die Parteien loben.
Hier mal eine Faustregel.
Hier muss doch irgendwo ein Mindesthaltbarkeitsdatum drauf stehen.
Hier muss ich korrigierend eingreifen.
Hier muss man schon eher von einem Zehnkampf als von einem Zweikampf sprechen.
Hier muss man schon von einer steilen These sprechen.
Hier musste ein Komma gesetzt werden, denn es beginnt ein Nebensatz.
Hier müssen Gerichte geltendes Recht durchsetzen.
Hier müsste der Gesetzgeber reglementieren und einen erlaubten Frequenzbereich vorgeben.
Hier nicht, andere Seite.
Hier noch ein Satz für den Algorithmus.
Hier noch einmal für alle, deren Lieblingsfach "Singen und Klatschen" in der Schule war.
Hier noch mal die Kurzform.
Hier passiert nicht mehr viel.
Hier riecht es komisch.
Hier riecht es nach Abgasen.
Hier riecht es so süßlich nach Gras.
Hier sammeln wir alle Waffen, die wir beim Filzen entdecken.
Hier scheinen die Fichten nicht vom Borkenkäfer betroffen.
Hier sehen Sie den Querschnitt einer herkömmlichen Batterie.
Hier sehen Sie die Einwohnerentwicklung von Kempten im Allgäu seit achtzehnhundert.
Hier sieht es aus wie bei Hempels unterm Sofa.
Hier sieht es ja aus wie im Slum.
Hier sieht es ziemlich verwahrlost aus.
Hier sieht man eine Verkehrsampel, hier und hier auch.
Hier sind Ihre Pantoffel und Ihr Schlafrock.
Hier sind Zeitungen.
Hier sind die Grenzen deiner Möglichkeiten.
Hier sind die drei häufigsten Lügen.
Hier sind einige.
Hier sind schon mindestens zwanzig Pakete für dich angekommen.
Hier sind sie.
Hier sind zwei Familien und ich hatte mich hingesetzt.
Hier soll ein Kabelkanal angebracht werden.
Hier solltest du die entsprechende Gerätedatei sehen.
Hier spielen verschiedene Motive eine Rolle.
Hier spricht der Tod.
Hier spricht ein Infizierter.
Hier stand ein Duplikat.
Hier stand ein spannender Satz, der leider zu lang war.
Hier stehen nicht nur Kiefern sondern auch Fichten als Nadelbäume im Wald.
Hier stehen überall solche Pflanzen, die dem Mähroboter im Weg sind.
Hier steht alles unter Wasser.
Hier steht doch, dass dies kein Nichtschwimmerbecken ist.
Hier steht einer vom Tierschutzverband und möchte über unsere Haltungsformen reden.
Hier steht, es ist dermatologisch geprüft.
Hier stimmt doch irgendwas nicht.
Hier stimmt etwas nicht!
Hier trennt sich die Spreu vom Weizen.
Hier trieb es mit Schwimmkörpern gesichert im Wasser.
Hier um die Ecke haben sie neulich einen Elektrosensiblen getasert.
Hier und da ein paar Quellwolken, aber ansonsten ist der Himmel blau.
Hier und da sind noch ein paar kleine Verbesserungen vonnöten.
Hier verschenkst du viel Potenzial.
Hier waren Profis am Werk.
Hier weiterzusuchen, hat keinen Sinn.
Hier werden Blinde sehend und Lahme gehend.
Hier werden Blinde sehend, Lahme gehend, und Sie bekommen wir auch noch hin!
Hier werden Klischees bedient, das ist jedem klar.
Hier werden keine Bonuspunkte gesammelt!
Hier werden wieder zwei unterschiedliche Dinge in einen Topf geworfen.
Hier werden zwei verschiedene Dinge in einen Topf geworfen.
Hier wird mal wieder viel Lärm um nichts gemacht.
Hier wird man nicht daran gemessen, wie viel man verdient.
Hier wird mit allen Tricks gearbeitet.
Hier wird nicht getrödelt!
Hier wird nicht getrödelt.
Hier wohnt doch Herr Nang, nicht wahr?
Hier wollten wir eigentlich nicht hin.
Hier wurde nichts beschönigt.
Hier würde ich auch gern wohnen.
Hier zieht es.
Hier, der da!
Hier, die da!
Hier, du kannst meinen haben.
Hier, fang!
Hier, nimm du es.
Hier, puzzle das einmal zusammen.
Hierbei handelt es sich nicht nur um einen grippalen Infekt.
Hierbei handelt es sich um eine Angelegenheit der nationalen Sicherheit!
Hierbei handelt es sich um eine Sonderanfertigung.
Hierfür muss er mir aber zuhören.
Hierfür würde ich imprägniertes Holz empfehlen.
Hiermit entbinde ich die Kita von der Schweigepflicht gegenüber der Schule.
Hiermit erkläre ich das Sommerloch für eröffnet.
Hiermit erkläre ich das Wochende für eröffnet.
Hiermit erkläre ich den Rücktritt meines Rücktritts von meinem Rücktritt vom Rücktritt.
Hiermit erkläre ich die Sitzung für eröffnet.
Hiermit erkläre ich die Telefonkonferenz für beendet.
Hiermit erklären wir dieses Gelände zum Feierschutzgebiet.
Hiermit ist das Buffet offiziell eröffnet!
Hiermit kann man berührungslos die Temperatur messen.
Hiermit taufe ich den Kutter auf den Namen Husum.
Hiermit treibt es die Schriftstellerin auf die Spitze.
Hiermit wurden sämtliche Klarheiten vollständig und rücksichtslos beseitigt.
Hieronymus wollte sich sowieso darum kümmern.
Hildegard findet das winzige Kabuff immerhin gemütlich.
Hilf dir selbst, oder dir wird geholfen.
Hilf mir bitte beim Packen!
Hilf mir mal auf die Sprünge!
Hilf mir mal auf die Sprünge.
Hilf mir oder spar dir deine klugen Kommentare!
Hilfe ein Überfall!
Hilfe!
Hilfe, der ist in meinem Zimmer!
Hilfe, ein Soziologe ist hinter mir her!
Hilfe, ein Wahnsinniger!
Hilfe, ich bin in einer Zeitschleife gefangen!
Hilfe, ich sterbe!
Hilfeschreie sind ein Anzeichen für Gefahr im Verzug.
Hilfesuchend blickt er zur Mama, aber die zieht ihn verärgert weg.
Hilflos lag das Tier auf dem Rücken und zuckte spastisch mit den Gliedern.
Hilflos wie ein Käfer auf dem Rücken zappelt er mit den Beinen.
Hilflosigkeit wird umgangssprachlich oft mit Hilfebedürftigkeit verwechselt.
Hilfsarbeiter ohne nennenswerte Kenntnisse.
Hilfsbereit ist eben etwas anderes als hilfreich.
Hilfsorganisationen zufolge wird der Waffenstillstand eingehalten.
Hilfst du mir bitte beim Kartoffeln schälen?
Hilfst du mir suchen?
Himmel! Was für eine Menge Menschen sind hier!
Himmel, Arsch und Zwirn!
Himmel, du bist ja ganz fahl im Gesicht!
Himmel, habe ich mich erschreckt!
Hin werden die Musikdaten übertragen, zurück die Befehlsdaten.
Hinfallen ist keine Schande, Liegenbleiben schon!
Hinfort Scherge!
Hinfort ihr Schergen.
Hinkelsteine laufen oben spitz zu.
Hinsetzen und Füße hoch!
Hinten ist die Verkleidung komplett abgerissen.
Hinten, ja, aber vorn ziemlich lang.
Hinter dem Fernseher hat sich Staub abgesetzt.
Hinter dem Fernseher stört der Staub niemanden.
Hinter dem Strand liegt eine Strandpromenade.
Hinter dem alten Schrank musste er erst mal die dicken Spinnenfäden entfernen.
Hinter den Kulissen rumort es gewaltig.
Hinter der Ampelkreuzung ist rechts noch ein Netto.
Hinter der Bremse des Rennrads sammelt sich der Straßendreck.
Hinter dieser Wand befindet sich ein Hohlraum.
Hinter einer geheimen Tür im Museum tagt der Geheimdienst.
Hinter jeder Tat steckt ein Motiv, hinter jedem Täter eine Geschichte.
Hinter jeder verstecken sich Süßigkeiten, Bildchen oder andere Überraschungen.
Hinter vorgehaltener Hand bestätigte man uns, dass man Wulff loswerden will.
Hinterher war er so besoffen, dass er der Ollen in den Ausschnitt gekotzt hat.
Hinterlass keinen Dreck wirf das Häufchen weg!
Hinterm Baum ist noch ein Moorhuhn!
Hinterm Horizont ist auch nur Wasser.
Hinterm Plexiglas ist man sicher.
Hinweis: Defekt
Hinzu kommt ein gestrichener Löffel Zucker.
Hip-Hop und Heavy Metal sind dagegen absolut harmlos.
Hirn fällt nicht einfach vom Himmel.
Hirnforscher stehen vor einem Rätsel.
Hirsch heiß ich nicht.
Hirsch heiße ich nicht.
Hirschhornsalz zerfällt beim Backen zu Ammoniak und Kohlenstoffdioxid.
Historisch gewachsene Begriffe können sehr irritierend sein.
Hm, was machen wir denn da?
Hmmm, schwierig.
Hoch auf dem blauen Wagen.
Hoch die Hände, Wochenende!
Hoch die Tassen!
Hoch die Tassen, in Afrika ist Muttertag.
Hoch über den Wolken ist es schwierig mit dem Handyempfang.
Hochintelligente Forderungen ohne Begründung werden mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit abgelehnt.
Hochmut kommt vor dem Fall.
Hoffen Sie nicht auf Einsicht.
Hoffentlich bessert sich das zukünftig!
Hoffentlich dauerts nicht lange.
Hoffentlich erfährt meine Frau nicht davon!
Hoffentlich fällt keiner aus dem Bett.
Hoffentlich geht es ihm gut.
Hoffentlich gibt es morgen einen neuen.
Hoffentlich gut.
Hoffentlich haben Sie sich nicht eine ernstliche Krankheit zugezogen.
Hoffentlich hat meine Haut ebenfalls etwas davon abbekommen.
Hoffentlich hilft dir die Tour, den Kopf frei zu bekommen.
Hoffentlich hilft euch diese Nachricht, sie aufzurütteln.
Hoffentlich hält das!
Hoffentlich hält die Frisur, ich war gerade erst beim Friseur.
Hoffentlich ist das Virus noch nicht mutiert.
Hoffentlich ist die Schnellladestation noch nicht besetzt.
Hoffentlich kommt gleich ein Kunde, an dem ich mich abreagieren kann!
Hoffentlich können alle gut schlafen.
Hoffentlich lernt sie daraus für die Zukunft.
Hoffentlich nimmt niemand diese Sätze für voll.
Hoffentlich reicht das Wechselgeld.
Hoffentlich schafft er das.
Hoffentlich scheidet Portugal durch ein Eigentor von Ronaldo aus.
Hoffentlich schreiben wir nicht jede Woche drei Tests.
Hoffentlich stellt hinterher keiner komische Fragen.
Hoffentlich tritt Großbritannien endlich Ende des Jahres aus der Europäischen Union aus.
Hoffentlich verletzt sie sich nicht.
Hoffentlich war darin nichts Zerbrechliches.
Hoffentlich war darin nichts zerbrechliches.
Hoffentlich wird er nicht verschwunden aufgefunden!
Hoffentlich wird niemandem schlecht, wenn er das liest.
Hoffentlich überzieht mein Vorredner nicht wieder.
Hohe Datenraten erreicht man durch die Nutzung vieler hoher Frequenzen.
Hohe Frequenzen haben aber auch den Nachteil, dass sie stärker gedämpft werden.
Hohe Frequenzen können dabei mehr Informationen in derselben Zeit übertragen.
Hohe Häuser werfen lange Schatten.
Hohe Preise, kleine Portionen, garstige Bedienung - ich bin nicht bereit, Trinkgeld zu geben.
Hohe Temperaturen sind dafür nicht notwendig.
Hohe Temperaturen verkürzen die Lebensdauer enorm.
Hol das Stöckchen.
Hol den Klappspaten heraus!
Hol dir eine Sprühdose und begib dich zur Brücke.
Hol doch schon mal das Nudelholz aus dem Schrank.
Hol mal eine neue.
Hol mal noch eine Dose Erbsen und eine Dose grüne Bohnen.
Hol mal schnell ein Kühlkissen!
Hol mich sofort hier raus!
Hol schnell einen Techniker!
Hol sie heraus!
Hole das Stöckchen!
Holen Sie Ihren Wagen endlich aus der Werkstatt ab, sonst verschrotten wir den.
Holen Sie den Zugchef her!
Holen Sie mal den Filialleiter.
Holen Sie mir den Präsidenten!
Holen Sie sich eine zweite Meinung ein!
Holger ist mit der Fertigstellung seiner Examensarbeit beschäftigt.
Holger sitzt seit Wochen an seiner Bachelorarbeit.
Holger verweigerte die Auskunft.
Holla die Waldfee!
Holland ist eigentlich nur ein Teil der Niederlande.
Holst du mir bitte Mehl aus der Vorratskammer?
Holsten knallt am dollsten.
Holt Verstärkung!
Holt die Abrissbirne heraus!
Holt die Fackeln und Mistgabeln raus!
Holt die Hydraulikspreizer aus dem Rüstwagen!
Holt euch ein gutes Schwert und kämpft euch den Weg frei!
Holt ihn da raus!
Holt mich hier raus!
Holz besteht aus Naturfasern.
Holzeisenbahn - ein Widerspruch in sich.
Holzschrauben drehen sich ihr eigenes Gewinde.
Holzschrauben haben eine Spitze am Ende.
Homepage ist ein Begriff, der in der Regel völlig falsch verwendet wird.
Homer Simpson ist nicht der dümmste Mann den ich kenne.
Homer dichtete die Epen Odyssee und Ilias.
Homer dichtete die Epen-Odyssee und Ilias.
Homöostase aufrechterhalten!
Hooligans erschweren die Anreise der Gastmannschaft und ihrer Fans.
Hoppla, passen Sie doch auf!
Horde oder Allianz?
Hornhaut beeinträchtigt den Tastsinn.
Horrorfilme sind mir zu gruselig.
Horst hatte sich einen neuen Vier K Fernseher gekauft.
Hotel oder Ferienwohnung?
Hubert legt sich mächtig ins Zeug.
Hubert wollte im Doppelstockbus oben sitzen.
Hubertus bevorzugte es im Bus ganz hinten bei den coolen Kindern zu sitzen.
Hubertus will vorne sitzen.
Hubschrauber können auf der Stelle fliegen.
Hubschrauber mit nur einem Rotor würden sich um sich selbst drehen.
Huch, was habe ich denn jetzt gemacht?
Huch, wo ist die andere hin?
Hugo der Clown gibt euch eine Vorstellung.
Hugo ist seiner Mutter wie aus dem Gesicht geschnitten.
Hugo konnte den Fahrradfahrer im Rückspiegel sehen.
Humanoide Roboter müssen fortwährend neue Entscheidungen treffen.
Hummeln gefallen mir sehr gut.
Hunde bellen und Wölfe heulen.
Hunde können außer an den Pfoten nicht schwitzen.
Hunde liefern sich besonders gerne mit Katzen und Ratten nächtliche Schaukämpfe.
Hunde sind bitte an der Leine zu führen.
Hunde sind ein guter Schutz gegen Einbrecher, können aber betäubt werden.
Hundert Gigabyte, wer soll jemals so viel Speicherplatz brauchen?
Hunderte Fahrgäste zwängen sich durch die schmale Unterführung.
Hunderte Sicherheitskräfte kesselten die Hooligans ein.
Hundertprozentige Sicherheit gibt es nicht.
Hundertzwanzig Jahre später hätte die Titanic gegen keinen Eisberg mehr fahren können.
Hundesitter ist kein anerkannter Ausbildungsberuf
Hup' mich nicht an, du Idiot!
Hurra!
Hurra, hurra, hurra!
Hurra, wir sind im Fernsehen!
Husch husch ins Körbchen.
Husch, husch ins Körbchen!
Hä, was?
Hä, wie jetzt?
Hä, wieso das denn?
Hä?
Häh?
Hält Lavendel wirklich Mücken ab?
Hält der Akku noch lang genug durch?
Hält der Zug hier?
Hält dieser Bus auch am Luisenplatz?
Hält sie sich selbst für unfehlbar?
Hältst du Anna-Lena für so eine Plappertasche?
Hältst du Frederik für inkompetent?
Hältst du das mit den Repressalien für Mumpitz?
Hältst du dich für einen Helden?
Hältst du es noch aus mit den Blagen?
Hältst du mal kurz mein Getränk, bitte?
Hältst du mich bitte auf dem Laufenden?
Hältst du uns für ein lohnendes Angriffsziel?
Hältst du wieder eine Rede auf der Feier?
Hände auf die Tastatur, Augen auf den Bildschirm!
Hände dahin, wo ich sie sehen kann!
Hände hoch oder ich niese!
Hände hoch oder ich schieße!
Hände hoch!
Hände hoch, das ist ein Überfall!
Häng deine Jacke doch an den Kleiderhaken!
Hängt ihn!
Hängt sie noch immer in der Warteschleife?
Hätte Rico die Bedienungsanleitung gelesen, würde er diese Fragen nicht stellen.
Hätte der Eismeister seinen Job rechtzeitig erledigt, wären nun keine Pfützen auf dem Eis.
Hätte die Presse einen Bildungsauftrag, könnte Springer möglicherweise keine Zeitungen mehr verkaufen.
Hätte er nicht so einen Hexenschuss, würde er gerne mitmachen.
Hätte ich auch gesagt.
Hätte ich bloß nie diese Rede gehalten!
Hätte ich mal vor einem Jahr Aktien von Biontech gekauft!
Hätte ich nie gedacht!
Hätte man keine Luft in den Hohlkörpern, würde beim Leerpumpen kein Vakuum entstehen.
Hätte man vielfältiger gestalten können.
Hätten Sie es gewusst?
Hätten Sie etwas dagegen, vom Azubi bedient zu werden?
Hätten Sie lieber heute hundert Euro oder morgen zweihundert?
Hätten Sie vielleicht mal zwei Euro in großen Scheinen?
Hätten nicht auch zwei gereicht?
Hätten wir diese Informationen doch bloß vor vierzehn Tagen gehabt!
Hättest du am Abend ganz kurz Zeit, dass wir das Zertifikat einrichten können?
Hättest du es ihm gesagt, wäre seine Entscheidung bestimmt anders ausgefallen.
Hättest du mich nicht unterbrochen, hätte ich genau das gesagt.
Hättest du mir nicht vorher sagen können, dass sie die Tochter des Kommissars ist?
Hättet ihr euch nicht absprechen können?
Häufig werben die Händler mit dem Gegenteil von dem, was sie liefern.
Höchst verdächtig!
Höchste Konzentration ist gefordert.
Höchste Zeit also für ein Experiment!
Höchstens der Chor an sich kann berühmt sein.
Höchstens drei bis vier Tage.
Höchstens ein Supercomputer wäre dazu in der Lage.
Höchstwahrscheinlich aus der Schwurbelfraktion.
Höchstwahrscheinlich hat er das schon.
Höflich im Ton, aber hart in der Sache.
Höflichkeit ist eine Zier, doch weiter kommt man ohne Ihr.
Höflichkeitslügen richten langfristig mehr Schaden an, als sie abwenden.
Höhe und Breite müssen jeweils eine Zweierpotenz sein.
Höhenangst hat man nicht von Geburt an.
Höhepunkt der Exposition ist das Skelett eines Tyrannosaurus Rex.
Höher als zehn Meter kann man Wasser nicht ansaugen.
Höhere Luftschichten werden verdrängt.
Höhere Strafen werden niemanden abschrecken, solange es keine Kontrollen gibt.
Hör auf barfuß durch die Gegend zu laufen und zieh deine Hausschuhe an.
Hör auf damit!
Hör auf dein Herz.
Hör auf mit dem Unsinn!
Hör auf!
Hör auf, alles zu verzögern, und komm endlich mit!
Hör auf, mit der Schere zu spielen!
Hör bitte auf sehr leise vorzulesen. Man kann dich kaum verstehen!
Hör dir bitte deine eigenen Aufnahmen an.
Hör dir mal meine Stimme an, Schnucki!
Hör doch mal auf mich dauernd zu beleidigen.
Hör doch mal auf!
Hör einmal, so sind wir aber nicht.
Hör gefälligst auf, Steine an mein Fenster zu werfen!
Hör mal, ich habe schließlich zwei Enkel!
Hör mir doch mal zu.
Hör nicht auf diese Schwätzer!
Hör nicht auf ihn.
Hör zu!
Hör zu, es ist kompliziert.
Höre auf damit!
Hören Sie auf, in Kalorien zu rechnen.
Hören Sie auf, mich anzubetteln!
Hören Sie auf, mich zu filmen!
Hören Sie auf, ständig auf meine Brüste zu starren!
Hören Sie das Donnern?
Hören Sie erst einmal zu!
Hören Sie etwa kein Radio?
Hören Sie mich?
Hören Sie nun das Plädoyer eines Nichtwählers.
Hören Sie nun die einseitigen Ansichten eines Windows-Nutzers.
Hören Sie nun meine persönliche Rede an die Nation!
Hören Sie sich bitte Ihr eigenes Gesprochenes an.
Hören Sie, Sie kehren auf der Stelle um!
Hören Sie, ich brauche ihn lebend!
Hören sie auf mir ins Gesicht zu filmen!
Hören tut man sie ständig, aber sichtbar werden sie selten.
Hören wir es uns noch einmal an!
Höret nicht auf die Ungläubigen!
Höret, höret!
Hörgeräte gab es damals noch nicht.
Hörspiele hingegen weichen im Text oft vom Buch ab.
Hörst du den stillen Alarm?
Hörst du mir eigentlich noch zu, Theresa?
Hörst du mir überhaupt zu.
Hörst du mir überhaupt zu?
Hört Freundschaft schon beim Geld auf?
Hört auf eure Herzen!
Hört bitte auf, die Mär von intelligenten Stromzählern zu propagieren!
Hört bitte auf, von Wikipedia zu kopieren!
Hört das denn nie auf?
Hört ihr überhaupt zu?
Hört mal auf mit dem Geplänkel.
Hört mal auf zu schießen, ich muss ein Interview geben!
Hört mal auf, die arme Hermine zu dissen.
Hört mal kurz zu!
Hört mal zu, ihr Checker!
Hört mir bitte genau zu!
Hört sich ja furchtbar an!
Hübsch Dich einmal auf, es geht zur Party!
Hübsch dich auf!
Hülsenfrüchte wie Erbsen, Bohnen oder Chillischoten schmecken nicht jedem.
Hüpfe und laufe!
Ibrahim spricht zwar fließend und korrekt, aber man merkt, dass er kein Muttersprachler ist.
Ich Fick dich, Allah, du Hund.
Ich akzeptierte also, dass Geschlecht halt ein Ding ist, das sich verändern kann.
Ich als Experte sage Ihnen, man muss diese Stimmen ernst nehmen.
Ich als Logopäde weiß das.
Ich als Wählerin, finde das frech.
Ich arbeite an einem tollen Foto.
Ich arbeite bei einem Konglomerat.
Ich arbeite daran, offener über meine Gefühle sprechen zu können.
Ich arbeite hart, doch meine Familie ist groß.
Ich arbeite.
Ich auch nicht.
Ich bedanke mich recht herzlich für Ihre Aufmerksamkeit.
Ich bedanke mich recht schmerzlich.
Ich bedankte mich für sein Entgegenkommen und verabschiedete ihn dann mit einem Arschtritt.
Ich bedauere sehr, ich bin hier selbst fremd.
Ich bedauere sehr, mein Herr.
Ich bedauere unendlich, ich kann es Ihnen nicht sagen.
Ich bedaure diesen armen Wurm.
Ich bedaure sehr, ich habe keine Uhr bei mir.
Ich bedaure, Ihnen das mitteilen zu müssen.
Ich befinde mich gar nicht wohl.
Ich befriedige mich täglich selbst.
Ich befürchte die kommt spätestens im Herbst.
Ich befürchte, der Kaffee ist noch nicht ganz durchgelaufen.
Ich befürchte, mein Hausaufgabenheft im Klassenraum liegen gelassen zu haben.
Ich beklage mich nicht, aber ich möchte genauere Informationen.
Ich bekomm die Krise.
Ich bekomme meine Stiefel nicht aus.
Ich bekomme mich kaum ein vor lachen.
Ich beneide Sie um Ihr einfaches Weltbild.
Ich benutze die aber nicht zum Spielen.
Ich benutze es seit fünf Jahren und hatte noch kein einziges dieser Probleme.
Ich benutze mehrere dieser Systeme.
Ich benutze übrigens Arch Linux.
Ich beobachte dich schon seit Tagen.
Ich bereue es jetzt schon.
Ich bereue nichts!
Ich berichte live aus der Quarantäne bei mir zu Hause.
Ich besitze zehn schwarze T-Shirts für den Alltag.
Ich bestell sie dir jetzt.
Ich bestelle sie dir jetzt.
Ich bestimme selbst, was ich tue und was ich lasse.
Ich bestätige, dass ich dazu berechtigt bin.
Ich betete zu Gott, dass dieser Junge nie in einen Krieg ziehen muss.
Ich bevorzuge es, wenn du beim Frühstück zumindest eine Hose anhast.
Ich bevorzuge körpereigene Drogen.
Ich bewundere die Katalanen und die Algerier.
Ich bezweifle, dass du einen vorgetäuschten Orgasmus vom echten unterscheiden kannst.
Ich bezweifle, dass sie Schritt halten können wird.
Ich biete Ihnen meine Mitarbeit an dem Fall an.
Ich bin Arzt, ich darf das.
Ich bin Inhaber dieses Start-ups.
Ich bin Kinderärztin.
Ich bin Mutter von zwei kleinen Kindern.
Ich bin Möbelpacker.
Ich bin Student.
Ich bin Vater zweier Kinder.
Ich bin Zuhause und höre Musik.
Ich bin ab viertel vor sechs da.
Ich bin aber nicht gut im Kartenmischen.
Ich bin allerdings nicht sicher, ob das Kind von mir ist.
Ich bin als Kind in ein Weinfass gefallen und daher lebenslang betrunken.
Ich bin an der Ostsee.
Ich bin anwesend.
Ich bin auch schon ganz feucht.
Ich bin auf dem Sofa vor dem Fernseher eingeschlafen.
Ich bin auf dem Weg nach Hause.
Ich bin auf der Suche nach einer neuen Herausforderung.
Ich bin aus Sicherheitsgründen Single, denn die meisten Morde sind Beziehungstaten.
Ich bin bedient.
Ich bin beeindruckt von eurer Seriosität und Disziplin.
Ich bin bereit, mit dir zu fahren.
Ich bin betrunken genug, dass wir darüber offen sprechen können.
Ich bin cool und ihr seid es nicht.
Ich bin dafür, die Erfindung nach ihrem Erfinder zu benennen.
Ich bin dankbar, dass ich als unbezahlter Praktikant hier tätig sein kann.
Ich bin dann einfach von der Mauer gesprungen.
Ich bin dann mal weg.
Ich bin das siebente von acht Kindern, also fast Kruste.
Ich bin dem Tod gerade noch von der Schippe gesprungen.
Ich bin der Gerichtsvollzieher.
Ich bin der Meinung, es sollten hier auch Witze erzählt werden.
Ich bin der Täter. Der Sanitäter.
Ich bin der beste Mann für diesen Job!
Ich bin der größte Verkäufer in Berlin.
Ich bin der zukünftige Thronfolger.
Ich bin des Griechischen nicht mächtig.
Ich bin dick und stolz.
Ich bin die Unschuld in Person!
Ich bin die Waffe.
Ich bin dir dankbar, dass du uns in den letzten Tagen unterstützt hast.
Ich bin dir wirklich sehr dankbar.
Ich bin doch nicht betrunken.
Ich bin doch nicht blöd.
Ich bin doch nicht die Auskunft!
Ich bin doch schon da!
Ich bin doch schon so aufgeregt.
Ich bin ebenso begeistert wie du.
Ich bin echt froh, dass Sie keiner dieser Deppen sind.
Ich bin echt unproduktiv.
Ich bin ehrlich überrascht, wie viele Änderungsschneidereien es heute noch gibt.
Ich bin ein Arzt, holt mich hier raus!
Ich bin ein Meister meines Faches.
Ich bin ein Unikat.
Ich bin ein sogenannter Laubenpieper.
Ich bin ein wenig kurzsichtig.
Ich bin eine Figur in einem Computerspiel, die ab und zu ihre Stimme wechselt.
Ich bin eingeklemmt.
Ich bin erkältet.
Ich bin erschüttert und entrüstet.
Ich bin erst mal beim Frisör.
Ich bin erst vorgestern Abend angekommen.
Ich bin erstmal beim Frisör.
Ich bin französich, ich wohne im Avignon.
Ich bin froh über meine Armut, denn Geld verdirbt den Charakter.
Ich bin froh!
Ich bin froh, dass ich das nicht entscheiden muss.
Ich bin für alle Vorschläge offen.
Ich bin für das Verursacherprinzip.
Ich bin für eine Unterschriftensammlung.
Ich bin ganz hin und weg!
Ich bin genau der Mensch, der ich immer sein sollte.
Ich bin genauso gespannt.
Ich bin genauso überrascht wie Sie.
Ich bin gerade einer ganz großen Sache auf der Spur.
Ich bin gerührt.
Ich bin gespannt wie ein Flitzebogen, was sich der neue Trainer Kant ausgedacht hat.
Ich bin gespannt wie ein Regenschirm, ob er diesen Spießrutenlauf durchstehen wird.
Ich bin gespannt, welche Lieder sie wählt.
Ich bin gleich wieder da.
Ich bin gleich zurück.
Ich bin grade in Frankfurt angekommen.
Ich bin heute richtig gut drauf, weil die Sonne scheint!
Ich bin hier am Essen.
Ich bin hier der Chef.
Ich bin hier nicht der Eimer.
Ich bin hier nicht die Virenschleuder!
Ich bin hier nicht die Zahnfee!
Ich bin hier nicht zu deiner Bespassung.
Ich bin im Bunker angekommen. Was soll ich machen?
Ich bin im kompletten letzten Jahr nicht ein mal mit dem Zug gefahren.
Ich bin immer wieder von Ihrer Einfühlsamkeit beeindruckt, Herr Wilke!
Ich bin immer wieder überrascht.
Ich bin in Hamburg, in vier Stunden bin ich da.
Ich bin in Quarantäne, holt mich hier raus!
Ich bin ja deswegen nicht aus der Welt.
Ich bin jetzt auf dem Weg zu dir.
Ich bin jetzt schon in Gladbach am Stadion, bin viel zu gut durchgekommen.
Ich bin jetzt viel zu müde, um einzuschlafen.
Ich bin jetzt zum zweiten Mal auf dieser Veranstaltung.
Ich bin kein Einbrecher!
Ich bin kein Gynäkologe, aber schaue es mir einmal an.
Ich bin kein Kind mehr!
Ich bin kein Rassist, aber gegen Migranten wird man ja wohl noch hetzen dürfen!
Ich bin kein Roboter.
Ich bin kein Schwarzfahrer.
Ich bin kommende Woche zu Hause.
Ich bin krank, etwas unwohl.
Ich bin leider nicht befugt, Ihnen Eintritt zu gewähren.
Ich bin leider wieder arbeitslos.
Ich bin mein eigener Hund.
Ich bin meinen Weihnachtsspeck losgeworden, jetzt habe ich Frühlingsrollen.
Ich bin mir dessen ziemlich sicher.
Ich bin mir nicht sicher, allerdings kommt es mir vor, als würde er simulieren.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich sie attraktiv finde.
Ich bin mir nicht sicher, ob seine erfrischende Ehrlichkeit entwaffnet oder eher entrüstet.
Ich bin mir nicht sicher, ob sie das Kompliment verstanden hat.
Ich bin mir noch nicht sicher, ob die Sache längerfristig Bestand hat.
Ich bin mir sicher, da wird noch etwas nachkommen.
Ich bin mit den Gedanken bei Heribert.
Ich bin mit der Verkehrspolitik in Hamburg nicht einverstanden.
Ich bin mittelschwer beeindruckt.
Ich bin müde.
Ich bin negativ, wann willst du dich testen?
Ich bin neidisch auf den Reichtum meiner Freunde.
Ich bin neu hier und wusste das noch nicht.
Ich bin neu in diesem Beruf.
Ich bin nicht bereit, mich unterzuordnen.
Ich bin nicht betrunken, ich rede nur kursiv!
Ich bin nicht dein Kuschelbär!
Ich bin nicht der Götzenanbeter.
Ich bin nicht dumm, ich habe nur oft Pech beim Denken.
Ich bin nicht gefallen, ich habe den Boden tangiert!
Ich bin nicht im Homeoffice, sondern im Büro.
Ich bin nicht schüchtern, ich hab nur keine Lust mit dir zu reden.
Ich bin nicht so dumm wie ich aussehe.
Ich bin nicht so gut in Deutsch.
Ich bin nicht verrückt.
Ich bin nicht versaut, ich bin moralisch flexibel.
Ich bin niemandes Feind.
Ich bin noch ganz heiser von gestern Abend.
Ich bin noch nicht bereit für eine Beziehung.
Ich bin noch nie so früh ins Bett gegangen.
Ich bin nur Mitläufer. Fragen Sie einen anderen!
Ich bin nur auf Erdnüsse allergisch, nicht auf Haselnüsse.
Ich bin nur gerade so unheimlich faul und möchte gar nicht aufstehen.
Ich bin nur noch schnell Döner holen.
Ich bin nur so mittel fertig und genervt.
Ich bin nächste Woche nicht bei der Vorbereitung.
Ich bin quasi ein Erklärbär.
Ich bin schizophren, und ich auch!
Ich bin schockiert und entrüstet.
Ich bin schon am alten Markt.
Ich bin schon ganz heiser.
Ich bin schon ganz wirr im Kopf.
Ich bin schon im Kindergarten und in der Schule im Elternbeirat.
Ich bin schon mal vorausgegangen.
Ich bin sehr dafür, dass andere das Klima schützen.
Ich bin sehr erotisiert.
Ich bin sehr froh gewesen, dass ich schon geimpft bin.
Ich bin sehr für ein fröhliches Miteinander, aber bitte nicht jedes Wochenende eine Party!
Ich bin sehr hungrig; dieser Spaziergang hat mir Appetit gemacht.
Ich bin sehr nervös, weil ich nicht weiß, wie ihr diese Neuigkeiten aufnehmen werdet.
Ich bin sehr stolz auf meinen Sohn.
Ich bin sicher, auch an ihn können Sie sich gewöhnen.
Ich bin sicher, dafür gibt es auch einen Fachbegriff.
Ich bin sicher, irgendwo gibt es eine Hintertür.
Ich bin so exklusiv, mich findest du nicht mal bei Tinder!
Ich bin stärker.
Ich bin verliebt.
Ich bin vom Tierschutzbund und würde gerne mit Ihnen über Ihre "Methoden" sprechen.
Ich bin von der Politik enttäuscht und das muss ich jetzt an Ihnen auslassen.
Ich bin von der Politik enttäuscht!
Ich bin von oben bis unten voll mit Mückenstichen.
Ich bin völlig durchnässt.
Ich bin wahrscheinlich auch schon früher da.
Ich bin weder auf Twitter noch auf Facebook aktiv.
Ich bin wohl nicht Nerd genug, um den Witz zu verstehen.
Ich bin wunschlos glücklich.
Ich bin ziemlich früh an.
Ich bin zu Hause
Ich bin zuversichtlich, dass er das wuppen wird.
Ich bin zuversichtlich, dass ihr beide das gemeinsam geklärt bekommt.
Ich bin zuversichtlich, dass wir beide das gemeinsam klären können.
Ich bin zuversichtlich, dass wir beide das gemeinsam klären werden.
Ich bin zwanzig Jahre alt.
Ich bin über den Staubsaugerroboter gestolpert.
Ich bin überhaupt noch gar nicht müde.
Ich bin überzeugt, dass diese Beziehung zerbricht, wenn wir uns täglich sehen.
Ich bitte bloß darum, die Kirche im Dorf zu lassen.
Ich bitte dich!
Ich bitte lieber um Entschuldigung als um Erlaubnis.
Ich bleibe auch bis zum Sommerende aktiv.
Ich bleibe dann aber auch länger bei Marco.
Ich blicke da nicht mehr durch.
Ich brauch keinen Mittelfinger, ich kann das mit den Augen!
Ich brauche Unterstützung.
Ich brauche deine Zustimmung, bevor ich dich penetriere.
Ich brauche diese Daten bis nächste Woche!
Ich brauche dringend eine neue Sonnenbrille.
Ich brauche ein Mikrofon.
Ich brauche ein Taschentuch! Hat jemand ein Taschentuch für mich?
Ich brauche ein neues Headset.
Ich brauche eine größere Gefriertruhe.
Ich brauche einen anderen Sattel.
Ich brauche erst mal einen Schnaps.
Ich brauche größere Lautsprecherboxen, um noch rücksichtsloser Musik hören zu können.
Ich brauche jetzt etwas Härteres als Bier.
Ich brauche kein Maßband, um zu sehen, dass das mehr als hundertzehn Zentimeter sind.
Ich brauche nur eine Flasche davon.
Ich brauche nur fünf Minuten.
Ich brauche sie nötig.
Ich brauche sie, weil unsere Minze Blattläuse hat.
Ich brauche unbedingt dieses Video, verstehst du mich?
Ich brauche viel Lemon Haze, sofort!
Ich brauche zwanzig Minuten.
Ich bringe drei Flaschen Sekt und zwei Flaschen Wein mit.
Ich bringe ihn auch gleich wieder zurück.
Ich bringe ihn um, sollte er mir meine Frau streitig machen.
Ich bringe ihn um, sollte er sich in unsere Beziehung einmischen.
Ich bringe meine Hausaufgaben mit.
Ich dachte es mir.
Ich dachte ja früher schon manchmal "ich bin neutrois" oder "ich bin ein Typ".
Ich dachte mir schon, dass es wieder teurer werden wird als gedacht.
Ich dachte mir, dass es besser geht.
Ich dachte mir, es sei einfacher, den Fluss an dieser schmalen Stelle zu überqueren.
Ich dachte schon, ich hätte es verloren.
Ich dachte, Italiener seien da entspannter.
Ich dachte, Sie riefen mich an, weil ich der Experte bin!
Ich dachte, das gehört dir.
Ich dachte, das hätten wir längst geklärt.
Ich dachte, das könnte dir gefallen.
Ich dachte, das sei ein Relikt der Vergangenheit.
Ich dachte, das sollte mit den Logindaten der Bank funktionieren?
Ich dachte, das wäre ein freies Land.
Ich dachte, das wären Geldscheine.
Ich dachte, dass Menschen aufgrund ihrer Frisur ausgegrenzt werden, wäre ein Relikt der Vergangenheit.
Ich dachte, der Beta Test ist abgeschlossen!
Ich dachte, der kommt aus Coburg?
Ich dachte, der technische Fortschritt würde Miniaturisierung ermöglichen.
Ich dachte, ich hätte die schon lang aussortiert.
Ich danke Ihnen, Frau Vogel!
Ich danke Ihnen, Herr Altmaier!
Ich danke Ihnen, Herr Tauber!
Ich danke euch tausendmal!
Ich darf Ihnen wohl eine Zigarre und ein Glas Wein anbieten?
Ich darf aber nicht mit Fremden sprechen!
Ich darf das sagen, denn ich bin selbst einer!
Ich darf mich nicht aufregen.
Ich darf mir kaufen, was ich will.
Ich darf nicht mit Fremden sprechen!
Ich darf nur wieder nicht die Satzzeichen vergessen.
Ich denke dabei eher an einen Neandertaler mit Keule.
Ich denke immer, da klingelt jemand.
Ich denke mal, das kann man ihm eher nicht andichten.
Ich denke nicht daran.
Ich denke nicht, dass Mona abergläubisch ist.
Ich denke nicht, dass die Änderung irgendwen zur Modernisierung anspornen wird.
Ich denke nicht, dass ihr dadurch irgendein Problem löst.
Ich denke nicht, dass wir auch dieses Mal bohren müssen.
Ich denke was ich will und was mich beglücket.
Ich denke, Elias ist erfahren genug, um sich nicht verarschen zu lassen.
Ich denke, Sie werden mir zustimmen, dass Björn Schlemmer sich sehr verdient gemacht hat.
Ich denke, Weimar ist jedermann bekannt.
Ich denke, also bin ich.
Ich denke, da ist auf jeden Fall noch Luft nach oben.
Ich denke, damit kommen wir klar.
Ich denke, das Bild spricht für sich selbst.
Ich denke, das Interview ist getürkt.
Ich denke, das Prinzip sollte klar geworden sein.
Ich denke, das wird der beste Teil.
Ich denke, dazu gibt es keine vernünftige Alternative.
Ich denke, die Vorteile überwiegen.
Ich denke, du hast mir schon geholfen.
Ich denke, du kannst dich noch steigern.
Ich denke, ein paar Anläufe werden schon vonnöten sein.
Ich denke, es ist klar, wer gemeint ist.
Ich denke, es wäre das geringste Übel.
Ich denke, ich bin der beste Beweis dafür, dass Geld nicht den Charakter verdirbt.
Ich denke, man kann ihn als Apple-Jünger bezeichnen.
Ich denke, sein anderes Vorhaben fällt damit wohl auch flach.
Ich denke, wir haben das Beste daraus gemacht.
Ich denke, zehn Uhr ist eine humane Zeit.
Ich dichte, dachte er und schrieb weiter an seinen Versen.
Ich diene anderen als Vorbild und zwar als schlechtes.
Ich dimme kurz das Licht.
Ich dreh durch!
Ich drehe mich um und wiehere wie ein Pferd.
Ich drücke die Daumen!
Ich dusche immer mit Unterhose, denn auf Arbeitslose soll man nicht herabschauen.
Ich empfand nicht das Gleiche wie sie, aber ich stand ihr bei.
Ich empfehle Ihnen das Wiederherstellen der Werkseinstellungen.
Ich empfehle Opus, einen Hybridcodec, für verlustbehaftete Audiodatenkomprimierung im Internet.
Ich empfehle dazu ein Bankschließfach.
Ich empfehle dir, deine Wahl nochmals zu überdenken.
Ich empfehle jedem Vater seine Elternzeit zu nehmen.
Ich empfinde es als schlecht, wenn man unnötigerweise viele Fremdwörter nutzt.
Ich erinnere mich noch, als wäre es gestern gewesen.
Ich erkenne mich selbst nicht wieder.
Ich erkläre es dir.
Ich erledige heute die Dokumentation.
Ich erwarte, dass man ehrlich mit mir umgeht.
Ich esse Veganer!
Ich esse gerne Pizza.
Ich esse gerne Polentataler.
Ich esse nach der Karte, und Sie, lieber Freund?
Ich estimiere es als suboptimal, wenn man altera linguale Synonyme itterativ apportiert.
Ich fahre am liebsten im Frühjahr nach Paris.
Ich fahre nach Hause.
Ich fand Michael "Bully" Herbig ja immer besser.
Ich fand das Füßeln schön.
Ich fand die Serie spannend und hoffe, dass eine zweite Staffel gedreht wird.
Ich fand die vierte Staffel der Serie eher schwach.
Ich fasse zusammen.
Ich feiere diesen Dialog zwischen ihm und Hildegard!
Ich fick seine kurdische Mutter.
Ich ficke dein Humanitäres Völkerrecht.
Ich fiebere meiner Impfung entgegen.
Ich finde Frauen kompliziert.
Ich finde Frauen mit sommersprossigem Gesicht sehr attraktiv.
Ich finde Friedhöfe gruselig.
Ich finde braune Labradore sehr süß!
Ich finde das Unterhaltsrecht in seiner aktuellen Form ungerecht.
Ich finde das auch mega cool!
Ich finde das mega.
Ich finde das völlig überteuert.
Ich finde die Platzierung irritierend.
Ich finde die Schaltfläche nicht.
Ich finde die Teams ungerecht.
Ich finde diese Kommode hübsch.
Ich finde es auch mega komisch ohne euch
Ich finde es gut, wenn Menschen die Sätze in verschiedenen Dialekten einsprechen.
Ich finde es nicht angemessen, darüber Witze zu machen.
Ich finde es schwierig, neue Leute kennenzulernen.
Ich finde es sehr schön, dass es einige so tapfere Sprecherveteranen hier gibt.
Ich finde es toll, wie du ihn verteidigt hast.
Ich finde es unmöglich, wie egoistisch manche Menschen sind.
Ich finde ihre Krimisammlung beeindruckend.
Ich finde ihren Arsch geil und die Oberweite fantastisch!
Ich finde nicht, dass es hier dreckig ist.
Ich finde nicht, dass man das von einer Siebzehnjährigen erwarten kann.
Ich finde niedergeschlagen trifft’s eher.
Ich finde schwarzweiß Fotos sehr ausdrucksstark.
Ich finde sie inzwischen sehr ansprechend.
Ich finde sie toll! Sie ist wie eine Schwester, die ich nie hatte.
Ich finde, darüber haben wir uns bereits in ausreichendem Maße den Kopf zerbrochen.
Ich finde, das Mittagessen besteht aus zu viel Fleisch und zu wenig Gemüse.
Ich finde, das ist völlig überteuert.
Ich finde, dass Geigen einen sehr schönen Klang haben.
Ich finde, die Suppe enthält zu viele Erbsen!
Ich finde, du hast gut gekocht.
Ich finde, du solltest dich nicht so ins Bockshorn jagen lassen, Mike.
Ich finde, du urteilst ganz schön hart über deine Mitmenschen.
Ich finde, er sollte mein Freund sein.
Ich folgte seinen Spuren und spürte ihn nahe der Kaverne auf.
Ich fotografiere gerne Sonnenuntergänge in schwarz-weiß.
Ich frag' mich, ob das für zehn Personen reichen wird!?
Ich frage für einen Freund.
Ich frage mal meine Briefträgerin.
Ich frage mich schon die ganze Zeit, woher diese Hintergrundgeräusche kommen.
Ich frage mich, ob wir unsere manuelle Untertitelung eines Tages automatisieren könnten.
Ich frage mich, was er vorhat.
Ich frage mich, wie es Christine dabei geht.
Ich frage mich: Muss diese Gürtelschnalle so schwer sein?
Ich frage nur für einen Freund.
Ich frage nur interessehalber.
Ich fresse einen Besen und zwar samt der Putzfrau.
Ich freu mich auf Ihren Besuch!
Ich freue mich auf euch
Ich freue mich auf euch.
Ich freue mich immer, wenn ich sie sehe.
Ich freue mich jetzt schon!
Ich freue mich schon auf Sie. Wir treffen uns um elf an der Anmeldung.
Ich freue mich schon auf deinen hundertsten Geburtstag.
Ich freue mich schon auf dich. Wir treffen uns um zehn an der Hintertür.
Ich freue mich schon auf euch. Wir treffen uns um zwölf im Besprechungsraum.
Ich freue mich schon darauf.
Ich freue mich total auf euch
Ich freue mich, hierzu einen kleinen Beitrag leisten zu können.
Ich freue mich, wenn meine Coronaimpfung endlich wirkt.
Ich fände es konsequent.
Ich füge hier Sätze hinzu.
Ich füge hier mal ein paar weitere hinzu.
Ich fühle mich an mein Studium erinnert.
Ich fühle mich diskriminiert!
Ich fühle mich hier ein wenig wie auf dem Präsentierteller.
Ich fühle mich wie Cäsar, denn manchmal spüre ich ein Stechen im Rücken.
Ich fühle mich wie neugeboren.
Ich fühle so sehr mit der Protagonistin mit.
Ich fühlte mich unwohl dabei.
Ich führe ein Gespräch mit ihm.
Ich fürchte sie ist weggelaufen. Schon wieder?
Ich fürchte, das übersteigt meine Fähigkeiten.
Ich fürchte, du unterschätzt die Ignoranz der anderen Eltern.
Ich fürchte, sie ist weggelaufen.
Ich garantiere eine schnelle Lieferung innerhalb von zwei Werktagen.
Ich geb Gas, ich will Spaß.
Ich gebe Ihnen noch schnell meine Nummer.
Ich gebe dieser Ehe drei Jahre.
Ich gebe dir den Link zum Video.
Ich gebe dir gleich Serotonin.
Ich gebe dir nur einen Rat.
Ich gebe dir nächste Woche die Daten.
Ich gebe euch zwei Minuten, um das Stück auf euch wirken zu lassen.
Ich gebe kein Geld für Klingeltöne mehr aus.
Ich gebe kein Geld mehr für Klingeltöne aus.
Ich gebe zu, die Aussichten könnten besser sein.
Ich geh gleich laufen
Ich geh in die Hauptbib, und du?
Ich geh jetzt duschen.
Ich geh' dann mal auf den adequaten Boiler.
Ich gehe am Freitagabend mit meiner Freundin aus.
Ich gehe dann einmal ganz dezent Ausflippen.
Ich gehe dann mal auf den adäquaten Boiler.
Ich gehe dann mal kicken.
Ich gehe davon aus, dass jeder von Ihnen eine Suchmaschine bedienen kann.
Ich gehe durch das dunkelste Tal.
Ich gehe einmal kurz nach draußen.
Ich gehe frühzeitig zu Bett.
Ich gehe gewöhnlich gegen zehn Uhr abends schlafen.
Ich gehe gleich die Tür machen.
Ich gehe gleich erstmal aufs Zimmer die Powerbank holen.
Ich gehe hier mit meinem Dackel spazieren.
Ich gehe jetzt duschen.
Ich gehe jetzt einkaufen, sonst muss ich hungern.
Ich gehe mal rüber und sage den Nachbarn Bescheid.
Ich gehe meistens in den Schuppen um Dinge zu reparieren.
Ich gehe mich vergraben.
Ich gehe morgen Abend ins Ballett.
Ich gehe morgen zum Amt.
Ich gehe nachher noch zum Döner.
Ich gehe nur schnell Kippen holen.
Ich gehe schon mal voraus.
Ich gehe sie jetzt holen.
Ich gehe vorher noch schnell ins Testzentrum.
Ich gehe über meine Pflicht hinaus, wenn ich Ihnen das sage.
Ich gestatte Ihnen nicht, einen weiteren Aspekt in diese Debatte einzubringen!
Ich glaub dir kein Wort!
Ich glaub, ich gucke nicht richtig!
Ich glaube Berlin war schuld.
Ich glaube Paula hat sich in Sabine verliebt.
Ich glaube Sabrina würde dieses Haus sofort kaufen.
Ich glaube an einen sehr mundfaulen Gott.
Ich glaube da auch nicht mehr dran.
Ich glaube da ist gar kein optisches Laufwerk drin.
Ich glaube die Tänzer werden uns hassen.
Ich glaube die frisst zu viel Strom.
Ich glaube dir nicht, dass du schon achtzehn bist.
Ich glaube dir, dass du das nicht mit Absicht getan hast.
Ich glaube er wurde neunzehnhundertzwei geboren.
Ich glaube es war ein Fehlalarm.
Ich glaube halt nicht alles, was mir Menschen empfehlen, die mir etwas verkaufen wollen.
Ich glaube ich brauche noch eine heiße Milch mit Honig und Ingwer.
Ich glaube ich sollte doch eher kündigen.
Ich glaube ihr kein Wort.
Ich glaube ja, dass Herr Nitzsch uns einen Bären aufbinden wollte.
Ich glaube kaum, dass dies eine erfolgreiche Abwehrmaßnahme sein wird.
Ich glaube mein Schwein pfeift.
Ich glaube nicht, dass das gut ist.
Ich glaube nicht, dass dein Sigma zu hoch gewählt ist.
Ich glaube nicht, dass hier noch etwas zu holen ist.
Ich glaube nicht, dass irgendeiner von uns so ein Kameradenschwein ist.
Ich glaube nicht, dass wir diese Art von Unterstützung brauchen.
Ich glaube nicht, sonst hätte sie es getan.
Ich glaube sogar es gibt mehr große als kleine Kinder.
Ich glaube, Eberhard hat den Kniff raus.
Ich glaube, Sie haben da etwas wichtiges übersehen.
Ich glaube, da war nichts.
Ich glaube, das Teil ist kaputt.
Ich glaube, das wäre mir dann doch zu kitschig.
Ich glaube, dass ist der Hut von Gina.
Ich glaube, der Igel fühlt sich unterm Holzstapel recht wohl.
Ich glaube, die Campingplatzbetreiber haben sich alle gegen mich verschworen.
Ich glaube, die beiden haben etwas gewittert.
Ich glaube, die beiden sind einfach nicht füreinander bestimmt.
Ich glaube, dreimal darf ich das Passwort falsch eingeben.
Ich glaube, ein Pärchen schiebt gerade eine Nummer im Krankenzimmer.
Ich glaube, er streut uns absichtlich Sand ins Getriebe.
Ich glaube, es geht los.
Ich glaube, es hat geklingelt.
Ich glaube, es ist sogar ein wenig größer als meines zu Hause.
Ich glaube, es wird ein Gewitter geben.
Ich glaube, gestern hat sie noch sehr mit sich gerungen.
Ich glaube, ich backe gleich einen Kuchen.
Ich glaube, ich bin in Scheiße getreten.
Ich glaube, ich gehe gleich noch in die Bar, eine Kleinigkeit essen.
Ich glaube, ich hab einen Tinnitus in den Augen, ich sehe nur Pfeifen.
Ich glaube, ich habe Ihr Laminiergerät zerstört.
Ich glaube, ich hätte Schriftsteller werden sollen.
Ich glaube, ich muss mal nachpudern.
Ich glaube, ich stehe im Wald!
Ich glaube, ich verstehe die Handlung nicht.
Ich glaube, ihr redet aneinander vorbei.
Ich glaube, mein Nachbar hat es noch nicht mitbekommen.
Ich glaube, mein Schwein pfeift!
Ich glaube, mein Subwoofer hat gerade die Katze inhaliert.
Ich glaube, meine Mehrfachsteckdose ist kaputt.
Ich glaube, sie sieht sich ethisch dazu verpflichtet oder so.
Ich glaube, sie trägt keine Unterwäsche unter dem Rock.
Ich glaube, wir sind einer großen Sache auf der Spur!
Ich glaubte, es sei später.
Ich gratuliere Ihnen!
Ich grüble, als wäre es mir eben doch nicht egal.
Ich grüße meinen Fahrlehrer, der nicht gemerkt hat, dass ich beim Fahren texte.
Ich gucke mir die falschen Filme an.
Ich gönne Philipp ja seine Grillstation, aber muss man deswegen ganz Deutschland damit nerven?
Ich gönne mir erstmal noch ein bisschen Ruhe.
Ich gönne mir jetzt eine heiße Badewanne.
Ich hab Grund mich zu beschweren
Ich hab auch viele Disteln gesehen. Das hat mich gefreut.
Ich hab bis Deutz einen Platz reserviert im Wagen der nicht über Deutz fährt.
Ich hab dabei eine Online-Karte ergänzt, das ist eines meiner größten Hobbies gerade.
Ich hab den Salat nur mit Essig und Öl abgemacht.
Ich hab die Rezension gelesen und es sofort auf meine Wunschliste gesetzt.
Ich hab diese Zuschreibung schon immer seltsam gefunden.
Ich hab ein Veilchen gesehen, das in der Ritze einer Ziegelmauer wuchs und blühte.
Ich hab einmal was gegessen und es war so köstlich.
Ich hab euch etwas zu erzählen, und deswegen schreib ich euch ein Büchlein.
Ich hab heute schon zu viel Zeit in Sozialen Netzwerken verbummelt.
Ich hab im Absender meinen Namen abgekürzt.
Ich hab immer die Beine überschlagen.
Ich hab kein Highspeed mehr.
Ich hab keine Kopfhörer dabei.
Ich hab mega Hunger, Kräuternudeln wären toll.
Ich hab nichts gesagt.
Ich hab reservierte Plätze, aber im falschen Zug.
Ich hab seit Jahren keinen schönen Lidstrich mehr geschafft.
Ich hab sie gefragt, ob ihr Bruder zwei Bücher will.
Ich hab unseren Flyer schon ajouriert.
Ich habe "Buddenbrooks" von Thomas Mann gelesen und kann es wärmstens empfehlen.
Ich habe 'Alpenostrand' gesagt.
Ich habe 'Beinhaltung' gesagt.
Ich habe 'Blumentopferde' gesagt.
Ich habe 'Brennnessel' gesagt.
Ich habe 'Brotherstellung' gesagt.
Ich habe 'Eichhörnchen' gesagt.
Ich habe 'Enterbender' gesagt.
Ich habe 'Erblasser' gesagt.
Ich habe 'Fahrspurende' gesagt.
Ich habe 'Flutscheinwerfer' gesagt.
Ich habe 'Goldengelchen' gesagt.
Ich habe 'Hugenottenkriege' gesagt.
Ich habe 'Montage' gesagt.
Ich habe 'Musikerleben' gesagt.
Ich habe 'Nachteilzug' gesagt.
Ich habe 'Profilachse' gesagt.
Ich habe 'Reimport' gesagt.
Ich habe 'Restasche' gesagt.
Ich habe 'Schritttempo' gesagt.
Ich habe 'Spielende' gesagt.
Ich habe 'Staubecken' gesagt.
Ich habe 'Streichholzschachtel' gesagt.
Ich habe 'Tallage' gesagt.
Ich habe 'Teilerfolge' gesagt.
Ich habe 'Tiefebene' gesagt.
Ich habe 'Urinstinkt' gesagt.
Ich habe 'Wachsausschmelzverfahren' gesagt.
Ich habe 'Windeseile' gesagt.
Ich habe Angst vor dem Tag, an dem mein Computer kaputt geht.
Ich habe Angst!
Ich habe Angst, dass ich mit meinem Anruf jemanden aufwecken könnte.
Ich habe Angst.
Ich habe Axel desinformiert, so dass er sich jetzt die Achsel desinfiziert.
Ich habe Farbe im Haar.
Ich habe Großes mit Ihnen vor.
Ich habe Heimweh.
Ich habe Ihr Anliegen verstanden und würde gerne zu Problemlösung kommen.
Ich habe Lea letztens im Flugzeug getroffen.
Ich habe Post bekommen.
Ich habe Probleme mit der Standhaftigkeit, seit ich die Tabletten nehme.
Ich habe Ralf noch nie so glücklich und entspannt gesehen.
Ich habe Root-Rechte auf meinen Geräten!
Ich habe Sarah mit einem Rätsel beschäftigt.
Ich habe Schuppen.
Ich habe Schutzgeld genommen.
Ich habe Sie akustisch nicht verstanden.
Ich habe Sie nicht verstanden.
Ich habe Susanne im Fernsehen gesehen.
Ich habe Zahnschmerzen und brauche ganz dringend einen Termin beim Herrn Doktor.
Ich habe Zahnschmerzen, kann allerdings den Schmerz keinem bestimmten Zahn zuordnen.
Ich habe Zahnschmerzen.
Ich habe am zweiundzwanzigsten August Geburtstag.
Ich habe auch etwas gesehen.
Ich habe auch mal angekündigt einen Betriebsrat zu gründen.
Ich habe auch nur zwei Hände.
Ich habe auf dem Dachboden noch einen alten Kassettenrekorder gefunden.
Ich habe bisher auch nur wenige gute Erfahrungen gemacht.
Ich habe da eben in Ihrem Schaufenster eine hübsche silberne Uhr gesehen.
Ich habe da noch einen alten Gutschein für die Pizzeria gefunden.
Ich habe da schon einmal etwas vorbereitet.
Ich habe dabei ein ungutes Gefühl.
Ich habe damit noch nicht angefangen, aber ich sollte damit klarkommen.
Ich habe daran nichts verstellt.
Ich habe das Bett abgezogen.
Ich habe das Bewerbungsgespräch übrigens vermasselt.
Ich habe das Gefühl, dass die beiden ein Techtelmechtel am Laufen haben.
Ich habe das Gefühl, dass dieses Pärchen sich gegenseitig runterzieht.
Ich habe das Gefühl, dass ich was vergessen habe.
Ich habe das Gefühl, dass im Radio nur die gleiche Musik läuft.
Ich habe das Gefühl, dass unsere Anmerkungen ignoriert werden.
Ich habe das Gefühl, hier wollen einen die Hersteller über den Tisch ziehen.
Ich habe das Spiel mit zwei Freunden in einer Nacht durchgesuchtet.
Ich habe das System unter der Domain angeknipst.
Ich habe das Video in doppelter Geschwindigkeit gesehen.
Ich habe davor nie afrofuturistische Literatur gelesen.
Ich habe dem Baum etwas Dünger gegeben.
Ich habe den Autoführerschein mit siebzehn Jahren gemacht.
Ich habe den Bus verpasst!
Ich habe den Eindruck, dass die Hubschrauberpiloten immer rücksichtsloser werden.
Ich habe den Fehler die ganze Zeit übersehen.
Ich habe den Kredit schon aufgenommen, dann kannst du ihn wenigstens zurückzahlen.
Ich habe den Port noch nicht freigegeben.
Ich habe den perfekten Kompromiss für dich.
Ich habe der Wespe mehrere Chancen gegeben, abzuhauen.
Ich habe dich doch nur nach einer Kippe gefragt.
Ich habe dich gewarnt.
Ich habe dich heimlich tanzen sehen.
Ich habe dich noch nie gesehen.
Ich habe die Cold Mirror Referenz wahrgenommen.
Ich habe die Kasse schon geschlossen.
Ich habe die Mitarbeiterin darauf angesprochen, sie bejahte es.
Ich habe die Mondfinsternis verschlafen.
Ich habe die Schnauze voll.
Ich habe die Schönheit auf einen Kaffee zu mir eingeladen.
Ich habe diese Tat nicht begangen.
Ich habe diese Witzfigur in der Regierung nicht gewählt.
Ich habe diesen Ausdruck noch nie gehört.
Ich habe diesen Porno noch nicht gesehen, also nimm bitte nicht das Ende vorweg!
Ich habe dir doch extra noch mal bei WhatsApp geschrieben.
Ich habe doch auch Gefühle!
Ich habe doch gesagt, da vorne links abbiegen.
Ich habe doch gesagt, dass das cringe ist.
Ich habe doch gesagt, dass es dort nicht weitergeht.
Ich habe echt Angst vor einer vierten Welle.
Ich habe echt eine kleine Zeckenphobie.
Ich habe ein Fahrrad gefunden.
Ich habe ein Gamepad an den Computer angeschlossen.
Ich habe ein Geräusch gehört.
Ich habe ein Paket für Sie.
Ich habe ein neues Handy.
Ich habe eine Decke mitgebracht und wir setzen uns unter einen Baum.
Ich habe eine Lösung und suche ein passendes Problem.
Ich habe eine Nachricht auf deiner Mobilbox hinterlassen.
Ich habe eine Party mit meinen Freunden.
Ich habe eine andere Definition von Alkoholproblem.
Ich habe eine frohe Botschaft zu verkünden!
Ich habe eine sehr empfindliche Haut.
Ich habe einen Computer und eine Lampe.
Ich habe einen Detektiv auf sie angesetzt.
Ich habe einen Schutzschild.
Ich habe einen Termin!
Ich habe einen Toaster in den vier Scheiben Toastbrot passen.
Ich habe einen riesigen Hunger.
Ich habe einen schwarzen Drucker.
Ich habe einfach irgendeine Nummer gewählt.
Ich habe einmal was gegessen und es war so köstlich.
Ich habe es bewusst gebrochen.
Ich habe es ja selbst nur am Rande mitbekommen.
Ich habe es nie gelernt.
Ich habe es von Anfang an gewusst!
Ich habe etwas zu verkünden.
Ich habe euch!
Ich habe extra einen neuen Account angelegt, um diesen Dankeskommentar schreiben zu können!
Ich habe gar kein Streaming Abo.
Ich habe gar nicht bemerkt, dass schon drei Stunden vergangen sind.
Ich habe gar nicht gewusst, dass Tanja Zahnärztin ist.
Ich habe gar nichts mitbekommen.
Ich habe gehört, du bist ganz gut in Mathe.
Ich habe gehört, manche Ärzte dort erkennen die Versicherung nicht an.
Ich habe genug Platz.
Ich habe genug gesehen.
Ich habe gerade Spaß am Schreiben.
Ich habe gerade beide Hände voll.
Ich habe gerade ein Déjà-vu.
Ich habe gerade eine Polizeistrafe bezahlt.
Ich habe gerade gegessen, also bringen Sie mich nicht zum Kotzen!
Ich habe gerade nicht aufgepasst.
Ich habe gestern einen Schlüsselanhänger gekauft.
Ich habe gestern erfahren, dass mein Flug gestrichen wurde.
Ich habe gute Neuigkeiten für euch.
Ich habe heimlich geübt.
Ich habe heute Geburtstag.
Ich habe heute Lasagne gegessen.
Ich habe heute ein drittes Stück vom Sandstein gefunden.
Ich habe heute überlegt mit eine neue Tastatur zu kaufen.
Ich habe hier auch echt wenig Wochentage gelesen.
Ich habe hier einen Text, der nur noch ins Klingonische übersetzt werden muss.
Ich habe hier noch einen Verdächtigen.
Ich habe hier richtig schlechten Empfang.
Ich habe ihm gestern Abend Kopfschmerzen vorgetäuscht.
Ich habe ihm im Bad einen runtergeholt.
Ich habe ihm immer die Hand gereicht.
Ich habe ihn ja auch gekauft, weil er so schnell ist.
Ich habe immer noch keine Weihnachtsgeschenke besorgt.
Ich habe immer wieder gehört, dass das in der Praxis nicht gut funktionieren soll.
Ich habe in der Pandemie angefangen mir Lebenmittel liefern zu lassen.
Ich habe kein Highspeed mehr.
Ich habe keine Ahnung und ich kenne diese Leute auch nicht.
Ich habe keine Ahnung von welchen Keksen du sprichst.
Ich habe keine Ahnung wie das funktioniert.
Ich habe keine Ahnung, worüber die gerade sprechen.
Ich habe keine Hobbys.
Ich habe keine Kopfhörer dabei.
Ich habe keine Lust auf Klinken putzen.
Ich habe keine Lust aufzustehen.
Ich habe keine Lust den Teig zu kneten.
Ich habe keine Lust mehr auf dich.
Ich habe keine Lust mehr auf diesen Job!
Ich habe keine Lust mehr immer nur auf dich zu warten!
Ich habe keine Lust, mir das alles durchzulesen.
Ich habe keine Vorurteile, aber...
Ich habe keine Zeit, ich komme lieber später wieder.
Ich habe keinen Anzug mitgenommen.
Ich habe keinen Bock mehr auf Apokalypse!
Ich habe keinen Bock, wieder so lange anstehen zu müssen.
Ich habe keinen Durst mehr.
Ich habe keinen Empfang!
Ich habe keinen Hausarzt, deswegen möchte ich ins Impfzentrum.
Ich habe keinen einzigen Tennisball.
Ich habe leider keine so gute Nachrichten für euch.
Ich habe mal Klarinette gelernt.
Ich habe mal ein Fliegengitter vors Fenster gemacht.
Ich habe mal gehört, das häufiges Haarekämmen zu Haarausfall führen kann.
Ich habe mega Hunger!
Ich habe mehrere attraktive Angebote vorliegen.
Ich habe mehrmals in der Klinik angerufen, aber da geht keiner ran!
Ich habe mein Buch vergessen.
Ich habe meine Frau geheiratet, weil ich nicht wusste, wie ich Schluss machen sollte.
Ich habe meine Prostituierte angezeigt, weil sie der Bonpflicht nicht nachgekommen ist.
Ich habe meine Wachhunde mit Smartphones ausgestattet.
Ich habe meinen Bruder mit seiner Frau sowie Tochter in Jena besucht.
Ich habe meinen Dienstbeginn um drei Stunden nach hinten verschoben.
Ich habe meinen Videorecorder erst kürzlich entsorgt.
Ich habe meinen Wecker auf acht Uhr gestellt.
Ich habe mich an der Musterportion orientiert.
Ich habe mich bekleckert wie ein kleines Kind.
Ich habe mich geschnitten.
Ich habe mich heute intensiv mit meiner Frau auseinandergesetzt.
Ich habe mich heute morgen gewogen, ich bin zu klein.
Ich habe mich in diese Stadt verliebt.
Ich habe mich mit ihrer Erlernung über vier Jahre beschäftigt.
Ich habe mich nicht verfahren, ich umkreise nur mein Ziel!
Ich habe mich noch nicht daran gewöhnt.
Ich habe mich schon wieder in den Finger geschnitten.
Ich habe mich so auf die erfrischend bunte Nacht gefreut.
Ich habe mich wohl im Tag verguckt.
Ich habe mich zu der Materie ein wenig belesen.
Ich habe mich zum Glück nicht mit dem Virus infiziert.
Ich habe mich über deinen Brief gefreut.
Ich habe mich, glaube ich, überanstrengt.
Ich habe mir alles in Ein-Cent-Münzen auszahlen lassen.
Ich habe mir die letzten drei Zahlenfolgen gemerkt.
Ich habe mir ein neues Auto gekauft.
Ich habe mir einen leuchtenden Globus gekauft.
Ich habe mir mein Essen bereits vorgekocht.
Ich habe mir neulich eine Drohne gekauft.
Ich habe mir neun von zehn Fingernägeln lackiert.
Ich habe mir nichts zu Schulden kommen lassen.
Ich habe mit Samuel über Gott und die Welt gequatscht.
Ich habe morgen meinen Pitch.
Ich habe nachgedacht und bin zu einem Ergebnis gekommen.
Ich habe nachgedacht.
Ich habe nicht damit gerechnet, dass er den Entschluss so übers Knie bricht.
Ich habe nicht grundlos dort schlafen wollen.
Ich habe nicht mehr viel Zeit.
Ich habe nichts Gegenteiliges gehört.
Ich habe nichts gesagt.
Ich habe nie behauptet ein Engel zu sein.
Ich habe nie daran geglaubt, dass der Storch die Kinder bringt.
Ich habe noch einen Haufen Arbeit vor mir.
Ich habe noch nicht ein freundliches Wort von ihm gehört.
Ich habe noch nie einen so unauthentischen Dialekt gehört.
Ich habe noch nie gehört, dass irgendwo eine Autobahn stillgelegt wird.
Ich habe noch nie geschmeckt, ob der Käsekuchen selbstgemacht war oder nicht.
Ich habe noch nie in meinem Leben eine Bewerbung schreiben müssen.
Ich habe noch nie so eine hässliche Stadt gesehen.
Ich habe noch nie so einen energiegeladenen Hund gesehen.
Ich habe noch nie so viel Unsinn in einem einzigen Artikel gelesen.
Ich habe noch zwei Äpfel über, bringst du bitte ein Kilo mit?
Ich habe nur eine Niere, die zweite wurde mir entfernt.
Ich habe nur einen Hunderter und einen Zwanziger.
Ich habe nämlich vergessen, meinen Schlüssel aus der Hosentasche zu nehmen.
Ich habe schon den Arzt zu Rate gezogen.
Ich habe schon etwas vorbereitet.
Ich habe schon wieder vergessen wer eigentlich Benedikt war.
Ich habe sehr gerne mit ihm zusammen gearbeitet. Schade, dass das vorbei ist.
Ich habe sehr viel Unterhaltungselektronik zu Hause.
Ich habe seiner Majestät eine dringende Nachricht zu überbringen.
Ich habe seit Samstagabend Zahnschmerzen.
Ich habe seit eineinhalb Jahren die Stadt nicht verlassen.
Ich habe seit einem Jahr nicht mehr in Java programmiert.
Ich habe selten so einen großen Haufen Blödsinn gehört.
Ich habe sie gar nicht kommen hören.
Ich habe sie mit Gartenhandschuhen gepflückt und in einem Sackerl nach Hause getragen.
Ich habe sie nicht verstanden.
Ich habe sie schon von einem Fachmann prüfen lassen.
Ich habe so viele Ideen, was ich an dem Auto verändern könnte.
Ich habe soeben die Bescheinigung von Fiona bekommen.
Ich habe sowieso schon rissige Haut.
Ich habe süße Kaninchen im Auto!
Ich habe unsere Katze seit einigen Tagen nicht mehr gesehen.
Ich habe viele Muffins gebacken.
Ich habe vieles versucht, damit meine Tochter nicht zur Tussi wird.
Ich habe von den Kunden nur Bargeld erhalten.
Ich habe vorhin gesehen, dass viele Leute ihren Müll gar nicht trennen.
Ich habe vorhin nasse Flecken an der Decke und einer Wand entdeckt.
Ich habe weder die Geduld noch die Buntstifte es dir zu erklären.
Ich habe wunderschöne Wildblumen in meinem Garten.
Ich halte Herrn Kramer für sehr belastbar.
Ich halte das Vorhaben für etwas zu ambitioniert.
Ich halte die Geschichte für Seemannsgarn.
Ich halte die Rede, Sie lächeln und nicken, okay?
Ich halte eine Testpflicht bei der Einreise für das Mindeste.
Ich halte jetzt so lange die Luft an, bis du einlenkst.
Ich hasse Kleiderordnungen.
Ich hasse Rituale.
Ich hasse aber solche Telefonate.
Ich hasse dich!
Ich hasse die Liebe!
Ich hasse es, wenn du mich provozierst.
Ich hasse ihn.
Ich hasse meinen Beruf.
Ich hasse meinen Wecker.
Ich hatte auch einen harten Tag im Büro!
Ich hatte das wörtlich übersetzt und glaubte, dass diese Redensart ein Germanismus sei.
Ich hatte eher an einen Deckenfluter gedacht.
Ich hatte ein Feedback-Gespräch
Ich hatte einen Sohn von ihm.
Ich hatte ja nichts zu verlieren.
Ich hatte jetzt voll den netten Tag, hab viel beruhigenden Tee getrunken.
Ich hatte mal wieder Nasenbluten.
Ich hatte mich gerade daran gewöhnt und jetzt wurde es wieder geändert.
Ich hatte mich noch nie so über ein Stück Brot gefreut.
Ich hatte mich schon gewundert, inwiefern das eine Vorbereitung sein soll.
Ich hatte nur eine Benachrichtigungskarte im Briefkasten.
Ich hatte sogar Einfälle für unser Jubiläumskonzert.
Ich hatte von Anfang an den Eindruck, dass etwas mit ihm nicht stimmt.
Ich haue dich gleich, wenn du so weiter machst!
Ich heisse Nans.
Ich helfe dir ein wenig, weil ich dich noch länger leiden sehen will.
Ich hetze ja sonst gerne gegen Monopolisten, aber hier wäre es unangebracht.
Ich heule gleich los.
Ich hielt es für eine schlaue Idee, sie zu verkaufen.
Ich hingegen habe mein Geld zügig überwiesen.
Ich hoff, du kannst dich gut erholen.
Ich hoffe Ihnen hat die Geschichte gefallen, und denken Sie noch einmal darüber nach.
Ich hoffe damit die Finanzierung unseres Projektes zu sichern.
Ich hoffe inständig, dass die Medien nicht wieder ein abstruses Zerrbild von uns zeichnen.
Ich hoffe nur, dass es davon keine Aufzeichnungen gibt.
Ich hoffe wir verpassen den Zug nicht.
Ich hoffe, Mara hat Artischocken und Bärlauch besorgt.
Ich hoffe, Sie haben herzhaft gelacht.
Ich hoffe, Sie sind versichert, sonst haben wir beide ein Problem.
Ich hoffe, dass es euch gut geht.
Ich hoffe, dass ist nur ein Probealarm.
Ich hoffe, der satirische Anteil ist erkennbar.
Ich hoffe, du findest ihn nicht attraktiv!
Ich hoffe, du kannst dich bei all den Möglichkeiten auch für eine davon entscheiden.
Ich hoffe, du kannst ein Geheimnis für dich behalten.
Ich hoffe, du kannst mir das verzeihen.
Ich hoffe, du kannst schweigen wie ein Grab.
Ich hoffe, du verstehst das.
Ich hoffe, es Ihnen in kurzer Zeit besorgen zu können.
Ich hoffe, es fühlt sich niemand auf den Schlips getreten.
Ich hoffe, ich habe keinen eurer Namen falsch geschrieben.
Ich hoffe, ich konnte helfen.
Ich hoffe, ich konnte ihnen weiterhelfen.
Ich hoffe, ihr habt genügend Anziehsachen für drei Wochen eingepackt.
Ich hoffe, ihr hattet einen angenehmen Abend.
Ich hoffe, meine Kritik stürzt dich jetzt nicht gleich in die nächste existenzielle Krise.
Ich hoffe, sie hat aufgeschrieben, wie sie das damals hinbekommen hat.
Ich hoffe, sie kennt sich mit Pilzen aus.
Ich hoffe, wir haben uns nicht ausgeschlossen.
Ich hoffe, wir können als deutsche Gemeinschaft eine gemeinsame Übereinstimmung erzielen.
Ich hoffe.
Ich hätte Dienstag oder Donnerstag noch Zeit für das Treffen.
Ich hätte Lust nun abzufahren.
Ich hätte auf ihn hören sollen.
Ich hätte dich auf fünf verschiedene Arten töten können.
Ich hätte dir welche bestellen sollen.
Ich hätte ein Foto machen sollen.
Ich hätte einen kostenlosen Schnelltest gemacht.
Ich hätte einmal bitte die gebratenen Nudeln mit Hühnchen.
Ich hätte entweder meine Tochter oder mein Smartphone fallen lassen müssen.
Ich hätte es mir aufschreiben sollen.
Ich hätte es sonst bestimmt wieder vergessen.
Ich hätte geantwortet, dass ich sogar stereoskopisch träume.
Ich hätte gern die Kontrolle über alle Messdaten.
Ich hätte gern ein Wasser und einmal die zweiundzwanzig ohne Zwiebeln.
Ich hätte gern eine Briefmarke mit Himbeergeschmack.
Ich hätte gern eine Pide mit Spinat.
Ich hätte gern eine Sitzgelegenheit direkt in der Küche, so wie bei Martha.
Ich hätte gern einen Chickenburger.
Ich hätte gern einen Vegetarischen Döner mit Käse.
Ich hätte gern einen großen Teller Nudeln mit Tomatensoße.
Ich hätte gern noch ein Glas von dem wunderbaren Leitungswasser.
Ich hätte gern reichlich Kaffee und Rührei mit Schinken.
Ich hätte gerne diese Ausdauer.
Ich hätte gerne ein Schnitzel.
Ich hätte jetzt nichts gegen ein Steak.
Ich hätte lieber ehrliche und aufrichtige Menschen.
Ich hätte lieber etwas weniger Süßes eingepackt.
Ich hätte mal gern Ihren Personalausweis oder Ihren Pass gesehen.
Ich hätte mir gleich denken können, dass das Mädel aus der Vorstadt kommt.
Ich hätte nicht damit gerechnet, dass vor dem Sommer noch einmal Schnee fällt.
Ich hätte nichts sagen sollen.
Ich hätte nie gedacht, dass es so weit kommen würde.
Ich hätte nie gedacht, dass ich selbst so einer bin.
Ich hätte niemandem etwas erzählen sollen.
Ich hätte voll gerne den unlimitierten.
Ich hätte wahrscheinlich ähnlich reagiert, denke ich.
Ich hätte warten sollen.
Ich höhre sehr gerne klassische Musik.
Ich höre das Känguruh zum ersten Mal, kenne aber gefühlt jeden zweiten Satz schon.
Ich höre es mir gleich mal an.
Ich höre gerne Radio.
Ich höre jetzt noch einen Podcast.
Ich höre sehr gerne klassische Musik.
Ich höre und vergesse, ich sehe und behalte, ich handle und verstehe.
Ich hörte, Arabisch soll eine schwierige Sprache sein.
Ich informiere Sie hiermit über Ihre Rechte.
Ich installiere doch nicht erst eine Software, nur um ein paar Fotos zu kopieren!
Ich investiere heute in geeignete Sonnenbrillen, um sie bei der nächsten Sonnenfinsternis zu vermarkten.
Ich kann Dinge besser betonen, wenn ich dazu gestikuliere.
Ich kann Ihnen besorgen, was immer Sie wollen.
Ich kann Ihnen bestätigen, dass das Internat wirklich nicht von schlechten Eltern ist.
Ich kann Ihnen diese Sorte zu vier Pfennig empfehlen.
Ich kann Ihnen einen guten Schönheitschirurgen empfehlen.
Ich kann Leute nicht ausstehen, die sich ständig selbst bemitleiden.
Ich kann Oma noch nicht sehen, aber ich höre bereits ihren Hackenporsche.
Ich kann Prozentrechnung!
Ich kann Sie ganz schlecht verstehen.
Ich kann Sie nur warnen.
Ich kann alles hören, was Sie sagen.
Ich kann auch die goldenen nehmen.
Ich kann auch leise treten.
Ich kann auch mit ganz anderen Dingen werfen!
Ich kann damit aufhören, wenn ich will, aber ich will halt nicht.
Ich kann das Mikrofon leider nicht verwenden.
Ich kann das Schnattern der Enten förmlich hören.
Ich kann das alles nicht mehr hören.
Ich kann das auch.
Ich kann das gar nicht gewesen sein.
Ich kann das langsam nicht mehr hören.
Ich kann das nicht mitansehen, wie ihr so arbeitet!
Ich kann das schon machen, aber nicht für dieses Geld.
Ich kann den Fehler nicht finden.
Ich kann den ganzen Film am Stück zitieren.
Ich kann dich beruhigen, du bist nicht der Einzige.
Ich kann dich kaum verstehen, du bist zu leise!
Ich kann die Buh-Rufe der Fans verstehen.
Ich kann die Skepsis nachvollziehen.
Ich kann die schlechten Bewertungen nicht verstehen.
Ich kann diesen Anzug unmöglich anziehen; am Beinkleid ist ein grosser Fleck.
Ich kann dir etwas Herzhaftes zum Abendessen empfehlen!
Ich kann dir gerne noch nachschenken!
Ich kann dir höchstens meine Couch anbieten.
Ich kann dir meine Ratsche ausleihen.
Ich kann dir nicht ihre Nummer geben, aber ich kann ihr deine Nummer geben.
Ich kann doch jetzt noch keinen Joker verschwenden!
Ich kann einfach nicht glauben, dass du immer noch Windows benutzt!
Ich kann einfach nicht verstehen, wieso Glauben für viele leichter ist als Verstehen.
Ich kann es immer noch nicht genau erkennen.
Ich kann es immer noch nicht glauben.
Ich kann es kaum erwarten, das Spiel anzufangen.
Ich kann es nicht mehr ertragen.
Ich kann euch nicht hören!
Ich kann gammeln. Und was könnt ihr?
Ich kann gerade so viel, dass es mir möglich ist, mich verständlich zu machen.
Ich kann gerne einkaufen gehen.
Ich kann hier immer noch nichts hören.
Ich kann hier keinen Skandal erkennen.
Ich kann ihn nicht mehr sehen.
Ich kann ihnen garantieren, dass sie mit dieser Lösung zufrieden sein werden.
Ich kann ihre unechte Lache nicht leiden.
Ich kann immer noch keine neuen Sätze lesen.
Ich kann ja wohl schlecht stinkend wie ein Iltis dort aufkreuzen.
Ich kann jetzt nicht sprechen.
Ich kann jetzt nicht telefonieren.
Ich kann keine Emotion in diesem Lied erkennen.
Ich kann keine Motorsäge finden.
Ich kann mein Haus nicht wiederfinden.
Ich kann mein Haus von hier sehen!
Ich kann meinen Laptop nicht bedienen.
Ich kann mich am Morgen am besten konzentrieren.
Ich kann mich gut in dich hineinversetzen.
Ich kann mich nicht in ihn hineinversetzen.
Ich kann mich nicht zwischen einer PlayStation und einer Xbox entscheiden.
Ich kann mich nur noch erinnern, dass die Nummer eigentlich leicht zu merken war.
Ich kann mir da selber nicht vertrauen.
Ich kann mir das nicht erklären.
Ich kann mir das nicht vorstellen.
Ich kann mir doch nicht alles aus den Fingern saugen.
Ich kann mir nicht vorstellen, das Jan zu sowas in der Lage ist.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass der nackig baden geht.
Ich kann mir schon denken, wie das wieder endet.
Ich kann mir schon vorstellen, wie das ablief.
Ich kann mir vorstellen, dass sie als alleinerziehende Mutter unter großem Druck steht.
Ich kann mit dieser Frage nichts anfangen, bitte formuliere sie um.
Ich kann nicht alle glücklich machen, ich bin nicht Nutella.
Ich kann nicht alleine die Arbeit einer ganzen Abteilung erledigen.
Ich kann nicht an zwei Orten gleichzeitig sein.
Ich kann nicht glauben, dass das schon wieder drei Jahre her ist.
Ich kann nicht mit der Sense umgehen.
Ich kann nichts erkennen.
Ich kann nichts sehen!
Ich kann nur Menschen allgemein nicht leiden.
Ich kann nur raten: Finger weg!
Ich kann sie unmöglich billiger lassen; ich verdiene gar nichts daran.
Ich kann super gut filzen.
Ich kann verstehen, dass Rosanna sich hinters Licht geführt fühlt.
Ich kann zwar kochen, Wäsche waschen allerdings nicht.
Ich kannte mal ein Mädchen in Kärnten.
Ich kaufe Produkte made in Germany, Austria oder Switzerland.
Ich kaufe keine Katze im Sack.
Ich kenne das Lied anders.
Ich kenne deinen Auftrag.
Ich kenne den doch gar nicht!
Ich kenne die Gepflogenheiten der Einheimischen nicht.
Ich kenne die.
Ich kenne eine Frau aus der Ukraine, die genauso spricht wie du.
Ich kenne ihn nur durch einen Freund.
Ich kenne ihn nur vom Sehen.
Ich kenne kein Großprojekt, welches teurer wurde als geplant.
Ich kenne keinen Armin.
Ich kenne keinen, der das noch nutzt.
Ich kenne mich hier auch nicht aus.
Ich kenne mich überhaupt noch nicht aus in dieser Stadt.
Ich kenne sie schon mein ganzes Leben lang.
Ich kenne sie.
Ich kenne weder die eine noch die andere Bezeichnung.
Ich koche heute Spaghetti mit Garnelen und Spinat.
Ich koche oft die Ramen-Nudeln.
Ich komm ja bei dir nicht rein.
Ich komme auf dasselbe Ergebnis.
Ich komme aus dem wunderschönen Mecklenburg Vorpommern.
Ich komme aus der Schweiz.
Ich komme da nicht hinein.
Ich komme eigentlich ganz gut mit ihnen zurecht.
Ich komme ein bischen später, dafür gehe ich dann ein bischen eher.
Ich komme früher mit Schlüssel.
Ich komme gerade nicht auf den Namen.
Ich komme gleich.
Ich komme heute etwas später von der Arbeit zurück.
Ich komme hier nicht heraus.
Ich komme hier nicht raus!
Ich komme hier nicht weg.
Ich komme ja bei dir nicht rein.
Ich komme mir hier vor wie im Baumarkt.
Ich komme mit dem Bus.
Ich komme mit repetetiven Aufgaben nicht so gut klar.
Ich komme nicht drauf.
Ich komme nicht raus.
Ich komme noch einmal.
Ich komme noch mal dran.
Ich komme nur nachts.
Ich komme wegen der Zwangsvollstreckung.
Ich komme überhaupt nicht mehr nach, die ganzen Neusätze zu revidieren.
Ich komme, um dein Röhrenstrument zu bestaunen.
Ich komme.
Ich konnte es einfach nicht tun.
Ich konnte es nicht glauben und du wirst es auch nicht glauben!
Ich konnte fühlen, wie sie es brauchte.
Ich konnte ihn mit meinen Geografiekenntnissen nicht beeindrucken.
Ich konnte nur ein paar Gesprächsfetzen auffangen.
Ich krieg noch immer jedes Jahr einen selbstgemachten Adventkalender von meinem Vater.
Ich kriege den Fuß da nicht raus!
Ich kriege dich sowieso!
Ich kriege die nicht auf.
Ich kriege gleich einen cholerischen Anfall.
Ich kriege jedes Mal einen Schreck, wenn ich den Deckel abnehme.
Ich kriege so eine Krawatte.
Ich kriege so einen Hals.
Ich kriege wieder Kopfschmerzen.
Ich kämpfe mit Internetabbrüchen im Homeoffice.
Ich könnte Kotzen bei soviel Ignoranz.
Ich könnte ausflippen!
Ich könnte brechen bei dem Anblick.
Ich könnte das den ganzen Tag machen.
Ich könnte dich auch mit meinem Porsche abholen.
Ich könnte dir bei der Reparatur helfen.
Ich könnte ein paar helfende Hände gebrauchen.
Ich könnte es auch auf deren Webseite kaufen.
Ich könnte etwas Hilfe gebrauchen.
Ich könnte ja noch ein paar Markennamen nennen.
Ich könnte kotzen!
Ich könnte mich ja bei Mozilla bewerben, oder?
Ich könnte stundenlang diskutieren, wo ich meine selbst hergestellten Möbel platziere.
Ich könnte wetten, dass der Baum neben ihm, genauso alt ist wie er.
Ich lade dich ein auf meine Insel.
Ich lade euch zum Adventskaffee ein.
Ich lade oft meine Freundin ein.
Ich las zu der Zeit Zeug im Internet und redete mit niemandem darüber.
Ich lass mich von dir scheiden, so!
Ich lasse Ihnen meinen Führerschein als Pfand da.
Ich lasse bitten.
Ich lasse den Damen den Vortritt.
Ich lasse mich nicht vernichten!
Ich lasse mir das nicht länger gefallen.
Ich lasse mir ein paar neue Kabel liefern, um meine alten Computer anzuschließen.
Ich lasse zum Aufbruch blasen.
Ich lege mich dann einfach herein.
Ich legte mich neben das stille Wasser.
Ich lehne ihn sogar ab.
Ich leide unter akuter Prüfungsangst und möchte mich daher krankschreiben lassen.
Ich lerne die deutsche Sprache.
Ich lerne halt nicht gerne auswendig.
Ich lese kein Buch.
Ich lese später das Bucher später.
Ich lese vor, du machst im Hintergrund die Beatbox, okay?
Ich liebe Dich.
Ich liebe Horrorfilme.
Ich liebe Kichererbsen!
Ich liebe Pinguine.
Ich liebe PowerPoint.
Ich liebe das Feuer auf dem Teller!
Ich liebe dich so sehr.
Ich liebe dich und keine andere!
Ich liebe die Sprache.
Ich liebe diese Musik!
Ich liebe diesen trockenen Humor!
Ich liebe es, in schlauen Büchern zu schmökern!
Ich liefere nur bestes haze, ich schwör.
Ich liege in deinem Schoß.
Ich lüge immer!
Ich mach das aber ohne, dass die es sehen
Ich mache das nur dir zuliebe.
Ich mache dir gleich ein Foto vom Essen.
Ich mache ganze Magazin leer.
Ich mache hier nur meinen Job, verstehen Sie?
Ich mache jeden Tag vierzig Liegestütz.
Ich mache jetzt Feierabend.
Ich mache meinen Tee immer ohne Beutel.
Ich mache mir Sorgen um die Matrix.
Ich mache mir Sorgen um meine Privatsphäre.
Ich mache mir langsam Sorgen.
Ich mache nur noch kurz einen Schnelltest.
Ich mache vier Kurse.
Ich mag Häuser mit Walmdächern.
Ich mag Kokosmilch als Getränk aber nicht als Zutat im Essen.
Ich mag Kollegen nicht, die mich über mein Wochenende ausfragen.
Ich mag Leute mit denen auch total sinnlose Unterhaltungen Sinn machen.
Ich mag Nashörner, die sind wie Einhörner, nur dicker!
Ich mag Tulpen, Nelken und Geranien.
Ich mag Zaubersprüche.
Ich mag aber auch manchmal Duplo und Hanuta.
Ich mag besonders das Wüstenschiff.
Ich mag deinen Mantel.
Ich mag den dunklen Hintergrund bei Apps lieber.
Ich mag den verbrannten Pfannkuchen nicht essen.
Ich mag dich in meiner Nähe haben.
Ich mag die Stimme des Aliens.
Ich mag diese Brotstangen vom Italiener.
Ich mag dieses Projekt, es wird vielen Menschen helfen.
Ich mag es lieber blutig und roh.
Ich mag es nicht fotografiert zu werden.
Ich mag es nicht, fotografiert zu werden.
Ich mag es nicht, wenn im Fernsehen Falschwissen verbreitet wird.
Ich mag es wenn du mich umarmst.
Ich mag es, wenn Menschen sich selbstständig informieren und weiterbilden.
Ich mag es, wenn Männer Hüte tragen.
Ich mag ja lieber kurze Sätze.
Ich mag keine Filme mit traurigem Ende.
Ich mag keine Filme mit vorhersehbarem Ende.
Ich mag keine Oliven dazu.
Ich mag keine Pro und Kontra Listen bei solchen Themen.
Ich mag keine Pro- und Kontra-Listen bei solchen Themen.
Ich mag keine Pudel.
Ich mag keinem dieser herrlichen Mustangs die Freiheit rauben.
Ich mag meine neue Tastatur.
Ich mag meinen kleinen Bruder nicht.
Ich mag nicht immer alle meine Unverträglichkeiten auflisten müssen.
Ich mag rote Rosen und Narzissen.
Ich mag solche verlogenen Ausdrücke wie Inflationsausgleich nicht.
Ich mein, schau wie süß er bitte ist.
Ich meine ja nur.
Ich meine natürlich, ich muss zur Arbeit!
Ich meine, das muss nicht sein.
Ich meine, schau wie süß er bitte ist!
Ich meine, viel weiter im Osten als Japan geht ja nun mal nicht.
Ich melde mich dann noch mal per Mail bei Ihnen.
Ich muss Pipi machen.
Ich muss Tag und Nacht an dich denken.
Ich muss auf der Rückfahrt noch ein paar Aufgaben erledigen.
Ich muss aufhören Sätze zu schreiben, das artet ja in Arbeit aus.
Ich muss da mal mit Dominik drüber reden.
Ich muss dann aufhören zu tippen, meine Schulter fängt an weh zu tun.
Ich muss das Gefrierfach in meinem Kühlschrank mal wieder abtauen.
Ich muss das Gesicht größer sehen.
Ich muss das gleich mal recherchieren.
Ich muss den alten Computer reparieren.
Ich muss dich leider enttäuschen.
Ich muss doch nicht nur mich selbst ernähren.
Ich muss einige Dinge in meinem Leben in Ordnung bringen.
Ich muss euch vorwarnen.
Ich muss gehen
Ich muss heute noch eine gute Tat vollbringen.
Ich muss hier niemanden beeindrucken.
Ich muss ihn unbedingt noch korrigieren!
Ich muss immer aufpassen, dass ich das nicht laut mitsinge.
Ich muss irgendwas Entzündliches aufgesaugt haben.
Ich muss jetzt auf die Station achten, sonst verpasse ich es auszusteigen.
Ich muss jetzt erst mal aufs Klo.
Ich muss jetzt erst mal entspannt zum Arbeitsamt gehen.
Ich muss jetzt mal meinen Koffer packen.
Ich muss kurz in meine Rolle finden.
Ich muss leider die letzte Lieferung reklamieren.
Ich muss lernen die Autovervollständigung effektiver zu nutzen.
Ich muss los.
Ich muss mal kurz was erledigen.
Ich muss mal wieder zu Ikea, weil mir langsam die Bleistifte ausgehen.
Ich muss meine Aussage von gestern revidieren, es gab doch einen lebenden Fisch.
Ich muss meine Eltern fragen, ob sie Zeit haben, mich zur Gehaltsverhandlung zu begleiten.
Ich muss meine Kaffeemaschine wieder säubern.
Ich muss meine Mittagspause nach spätestens sechs Stunden machen.
Ich muss mich mal kurz setzen.
Ich muss mich mit dem Anziehen beeilen, sonst komme ich zu spät ins Geschäft.
Ich muss mich setzen.
Ich muss mich verzählt haben.
Ich muss mir etwas anderes ausdenken.
Ich muss mir nur noch eine gute Story einfallen lassen.
Ich muss mit dem Netzbetreiber reden.
Ich muss morgen abreisen.
Ich muss morgen noch meine Wäsche waschen.
Ich muss noch mal schnell bei Aldi rein.
Ich muss noch tapezieren und die Dachschräge streichen.
Ich muss noch zwei Stunden in der Stadt warten.
Ich muss nur mal schnell auf’s Klo.
Ich muss nur noch mal kurz mein Telefon laden.
Ich muss pissen und zwar dringend!
Ich muss sagen, das macht richtig Spaß!
Ich muss sagen, mir gefällt das alternative Ende besser.
Ich muss schnell noch einen Brief abschicken, bevor das Porto schon wieder teurer wird.
Ich muss telefonieren.
Ich muss unbedingt den Stammbaum meiner Freundin auswendig lernen.
Ich muss verrückt sein.
Ich muss wirklich dringend aufs Klo.
Ich muss wissen, wer dieser Klaus-Dieter Reimann ist.
Ich muss zugeben, dass ich Corona im Januar auch unterschätzt habe.
Ich muss zugeben, dass ich seine basslastige Stimme unheimlich ansprechend finde.
Ich musste bis jetzt nur einmal einen Notarzt rufen.
Ich musste eine Vollbremsung hinlegen.
Ich musste einfach etwas machen, womit er nicht rechnete.
Ich musste leider auf die Lieferung bis nach Weihnachten warten.
Ich musste noch ein wichtiges Katzenvideo anschauen.
Ich muß los.
Ich möchte Ihnen nicht zu nahe treten, Sie Corona-Infizierter!
Ich möchte aber auf dem Sofa sitzen.
Ich möchte am Dienstag ein paar Klamotten kaufen.
Ich möchte auch einen Tentakel-Bart haben, mit dem ich Orgel spielen kann.
Ich möchte auch einen Titel zum Singen auswählen.
Ich möchte auch nicht als Oberlehrer missverstanden werden.
Ich möchte bei dir sein.
Ich möchte das jetzt nicht weiter vertiefen.
Ich möchte dem Chat beitreten.
Ich möchte dich aus der Illegalität herausholen.
Ich möchte dich schon mal vorwarnen: die Prüfung wird ziemlich happig.
Ich möchte dich zu meiner Kreuzigung einladen.
Ich möchte die Abteilung wechseln, um meinem Ex-Freund aus dem Weg zu gehen.
Ich möchte die Primeln noch zu Anne bringen.
Ich möchte echt nicht mehr in D-Mark umrechnen.
Ich möchte ein unvorschriftsmäßig abgestelltes Kraftfahrzeug melden.
Ich möchte eine Fahrkarte nach Basel kaufen.
Ich möchte eine Schildkröte streicheln.
Ich möchte eine Sprachnachricht aufnehmen.
Ich möchte einen Fahrzeugdiebstahl melden.
Ich möchte einen leichten Hut haben.
Ich möchte etwas sagen, kann es aber nicht in vierzehn Wörtern unterbringen.
Ich möchte euch noch einmal alle mitsingen hören.
Ich möchte für mich allein sein.
Ich möchte gern eine Postanweisung aufgeben.
Ich möchte hier mal eine Lanze für Herrn Jansen brechen.
Ich möchte ihm noch etwas zum Abschied sagen.
Ich möchte in ein Museum gehen.
Ich möchte jetzt endlich losfahren!
Ich möchte jetzt etwas Kreatives tun.
Ich möchte lieber das Fleisch aus der Metro auf meinem Chickenburger.
Ich möchte mal sehen, was passiert, wenn hier ein halber Tag mal Strom ausfällt.
Ich möchte meinen Kleingarten verkaufen, da mir die Pflege zu viel Arbeit geworden ist.
Ich möchte mich bei dir entschuldigen!
Ich möchte mich dazu nicht äußern.
Ich möchte mich mit dir auf Augenhöhe unterhalten, würdest du dich bitte setzen?
Ich möchte mit dem Koch über meine Gefühle reden.
Ich möchte mit vierzig auch noch ein schönes Leben haben.
Ich möchte nicht gestört werden, wenn ich auf dem Klo sitze.
Ich möchte nicht schon wieder eine Löschdiskussion führen.
Ich möchte nicht ständig Verwandten auf die Pelle rücken, verstehst du?
Ich möchte nicht wissen, zu wie vielen Verletzungen dieses Verpackungsdesign schon geführt hat.
Ich möchte nicht zu einem ihrer Gefangenen werden.
Ich möchte nicht, dass das Display immer mitrotiert.
Ich möchte noch ein halbes Dutzend Hemden haben.
Ich möchte nun einen neuen Text erstellen.
Ich möchte russische Zigaretten haben.
Ich möchte sie lieber mit Gummizügen haben, das ist bequemer.
Ich möchte um sieben Uhr frühstücken.
Ich möchte vorher wissen, worauf ich mich einlasse.
Ich möchte weitere Sätze für Common Voice kreieren.
Ich möchte wissen, wann sie das aufzuräumen gedenkt.
Ich möchte wissen, wo dieser Weg hinführt.
Ich möchte, dass du dich wohl fühlst.
Ich möchte, dass er das Karatetraining besucht.
Ich müsste dann halt später irgendwann noch was zum Essen machen.
Ich müsste mal ganz dringend.
Ich nehme Schokokakao.
Ich nehme alles zurück.
Ich nehme an, du hast dich bisher nicht darum gekümmert?
Ich nehme diese Kritik gerne an.
Ich nehme ein Bier und das Tagesgericht.
Ich nehme ein leichteres Gewehr mit und ihr tragt den Bärentöter!
Ich nehme ein leichteres Gewehr mit, und Ihr tragt den Bärentöter!
Ich nehme einen Döner und sie einen Dürüm.
Ich nehme einen O-Saft und dazu hätte ich gerne die Pizza Margherita.
Ich nehme euch alle.
Ich nehme ich mir vor, dieses Nicht-Verstehen ein paar Tage ruhen zu lassen.
Ich nehme in vier Minuten den Bus.
Ich nehme mit Kalbfleisch, aber ohne Geflügelfleisch.
Ich nenne Ihnen nun eine Aufgabe, die Sie zu lösen haben und kein anderer.
Ich nenne es das Ungetüm.
Ich nenne es geordnetes Chaos.
Ich nicht!
Ich nutze doch keinen Geldautomaten mitten im Gewusel eines Einkaufszentrums!
Ich packe jetzt meinen leckeren Müsliriegel aus.
Ich passe auch auf die deutsche Sprache auf.
Ich persönlich gehe ja lieber zum Laufen.
Ich persönlich höre bei bei solchen Sachen eher auf mein Bauchgefühl.
Ich plädiere für eine Regeländerung.
Ich probiere jetzt mal zu schlafen, dann ist schneller morgen.
Ich raste aus.
Ich rechne frühestens morgen mit einer Antwort.
Ich rede hier vom Fortschritt bei Common Voice.
Ich richte mich an alle Finanzanwärter und an die, die es werden wollen.
Ich rieche deinen Angstschweiß und höre deinen Herzschlag.
Ich rieche schon den Shitstorm, der uns bevorsteht.
Ich ruf dich gleich im Hotel an, wenn du magst.
Ich ruf dir ein Taxi.
Ich ruf jetzt da an.
Ich rufe Sie dann zurück.
Ich rufe an wegen des Vorsprechtermins.
Ich rufe besser die Feuerwehr.
Ich rufe die Auskunft heute früher als sonst an.
Ich rufe in einer halben Stunde zurück.
Ich rufe oft meinen Vater an.
Ich sage "Oh".
Ich sage dir Bescheid, wenn du drücken kannst.
Ich sage dir mein Passwort nicht.
Ich sage dir, Schorsch fährt voll auf dich ab!
Ich sage dir, er weiß einfach alles.
Ich sage euch, einen anderen Weg gibt es nicht!
Ich sage hier gar nichts mehr.
Ich sage kein Sterbenswörtchen.
Ich sage nichts.
Ich sagte doch, mir fehlt nichts!
Ich sagte ja, auf direktem Wege.
Ich sagte: Hex, hex!
Ich sagte: mache das Licht an.
Ich sah ein Licht am Ende des Tunnels.
Ich sah nur noch die Bremslichter flackern und dann krachte es.
Ich schau, was ich retten kann.
Ich schaue einmal herein.
Ich schaue einmal.
Ich schaue euch gern zu, während du ihn reitest.
Ich schaue euch gern zu, während du sie nimmst.
Ich schaue euch gern zu, während sie dir einen bläst.
Ich schaue gleich mal nach.
Ich schaue ihr gern zu, während sie sich selbst befriedigt.
Ich schaue kein Fernsehen.
Ich schaue keine Pornos, das sind Aufklärungsfilme!
Ich schaue mal kurz nach meinem Wagen.
Ich schaue sehr viele Musikvideos auf Youtube.
Ich schaue, ob ich heute noch dazukomme.
Ich schenke ihr eine Handyhülle.
Ich schieße mit rechts.
Ich schlage vor, das alte Produktivsystem abzuschalten.
Ich schlage vor, du triffst dich morgen mit Heike.
Ich schlage vor, wir teilen uns auf.
Ich schlug Anke einen Dreier vor und sie versprach, ihre Freundin einzuladen.
Ich schreibe den Brief, wann immer du mich lässt.
Ich schreibe dir aber natürlich so oft es geht.
Ich schreibe ein Email an die Verwaltung.
Ich schreibe immer Geldbörse, weil ich mir nicht merken kann wie man Portemonnaie schreibt.
Ich schwitze fürchterlich.
Ich schwöre es beim Grab meiner Großmutter.
Ich schwöre ich habe nichts gemacht.
Ich schwöre!
Ich schätze den Aufwand auf drei Mannmonate.
Ich schätze zwölf Euro und ein paar Zerquetschte.
Ich schätze, dieser Sachverhalt wurde noch nicht ausreichend untersucht.
Ich schätze, mir fehlt einfach der Nostalgie-Faktor.
Ich sehe bei dir keine Körperspannung!
Ich sehe das als Bereicherung.
Ich sehe dich eher als Bruder und nicht als meinen Lebensgefährten.
Ich sehe dich, du kleiner Schleimbeutel.
Ich sehe doch, dass es dir nicht gut geht.
Ich sehe es mir gleich an.
Ich sehe etwas blass aus, nicht?
Ich sehe gar nichts.
Ich sehe immer nur die sich bewegenden Lippen der Pressetussi.
Ich sehe kein Leerzeichen.
Ich sehe keinen Nutzen, da dabei zu sein.
Ich sehe mich nicht als Opfer, sondern als Überlebende!
Ich sehe rabenschwarz für euch.
Ich sehe schon, hier sind Profis bei der Arbeit.
Ich sehe was, das du nicht siehst und das ist blau.
Ich sehe was, dass du nicht siehst und das ist blau.
Ich sehe, du machst dir Gedanken.
Ich sehe, ihr braucht Nachschub.
Ich seh’s ja jetzt auch.
Ich selbst habe damit nichts zu tun.
Ich setze dieses Mal den Trend.
Ich setze fünftausend auf den kleinen Dicken mit der Brille.
Ich setze gerade meinen neuen Laptop auf.
Ich seufze und lege die künstliche Kauleiste wieder in den Karton.
Ich sitze am Tisch und lese ein Buch.
Ich sitze hier vor deinem dummen Foto und wische nach rechts.
Ich sitze im Auto und singe ein Musical.
Ich sitze jetzt im Zug.
Ich sitze schon seit einem Jahr im Homeoffice.
Ich sitze traurig auf einer Parkbank.
Ich soll da Mitglied werden?
Ich soll den Nutzungswillen durch die Zusendung der Rechnung für die Reparatur nachweisen?
Ich sollte Grabräuber werden.
Ich sollte dich an irgendwas erinnern, aber ich weiß nicht mehr an was.
Ich sollte ihr Selfies schicken.
Ich sollte nicht so viel plaudern.
Ich sollte weniger arbeiten und mehr Zeit mit meiner Familie verbringen.
Ich sollte wohl auch langsam ins Bett gehen.
Ich spekuliere auf fallende Ölpreise.
Ich spiele euch jetzt ein Lied vor.
Ich spreche Französisch und Englisch.
Ich spreche heute zu Ihnen, weil ich mir den großen Zeh gestoßen habe.
Ich spreche kaum Englisch.
Ich stamme ursprünglich aus Bayern.
Ich stand früh auf, sodass ich noch Zeit hatte mich zu rasieren.
Ich stecke fest.
Ich steh ja auf Sarkasmus, aber dieses “Guten Morgen” find ich ziemlich übertrieben.
Ich stehe auf Menschen in Uniform.
Ich stehe im wahrsten Sinne des Wortes hinter dir.
Ich stehe um Punkt sieben Uhr auf.
Ich stelle Ihnen nun eine alternative Repräsentation vor.
Ich stochere wieder in der selben Wunde herum.
Ich streame meine Musik nur noch über das Internet.
Ich studiere die Mathematik und Deutsch.
Ich studiere seit neunzehnhundertachtundneunzig.
Ich studierte an der Universität des Lebens.
Ich suche das Netzteil von meinem Laptop.
Ich suche einen Kieferorthopäden für mein Krokodil.
Ich suche erfolglos nach einem angenehm und dezent riechenden Rasierwasser oder After-Shave-Balsam.
Ich suche nach einem Weg, unkompliziert neue Menschen kennenzulernen.
Ich suche nicht, ich finde.
Ich suchte nach den Ärzten und fand stattdessen Notfallsanitäter.
Ich teile doch keine zwei Liegen in Dubai am Strand.
Ich teile gerne mit anderen, nur halt nicht meine eigenen Sachen.
Ich tippe auf einen Wasserschaden.
Ich trage gerne meine Armbanduhr.
Ich traue dem Braten nicht.
Ich traue dem Wasserkocher nicht, ob er sich auch wirklich von selbst abschaltet.
Ich traue mich nicht!
Ich treffe gleich den ersten Kunden.
Ich treibe ein bisschen Sport am Samstag.
Ich trete hier heute vor die Mikrofone, um meinen radioaktiven Müll zu versteigern.
Ich trinke das, was du noch hast.
Ich trinke dich unter den Tisch, du Opfer!
Ich trinke ein Glas Weiswein mit.
Ich trinke gerne Bier, gemischt mit Apfelsaft.
Ich trinke gerne Kräutertee mit Lavendel.
Ich trinke keinen Kaffee.
Ich trinke keinen Wein aus der Flasche.
Ich trinke lieber Wein.
Ich tu das im Moment nämlich nicht mehr.
Ich tu mein Bestes.
Ich tu' immer nur rein.
Ich tue das wirklich nicht gerne, aber ich sehe keinen anderen Weg.
Ich tue doch keinem etwas.
Ich tue meine Schuhe in deinen Mund.
Ich und sonst niemand.
Ich unterhalte mich mit einer Frau, die den Unfall aus nächster Nähe beobachtet hat.
Ich unterrichte Kinder jeden Donnerstag über die Bibel.
Ich verbitte mir solche Kraftausdrücke!
Ich verdanke euch mein Leben.
Ich verdiene daran, denn ich verkaufe sie.
Ich verfolge euch schon 'ne ganze Weile.
Ich vergesse dabei immer das Atmen und kippe dann um.
Ich verlange eine Gutschrift.
Ich vermisse das Ladegerät von meinem Handy. Hast du es gesehen?
Ich vermisse dich.
Ich vermisse ihn seit gestern.
Ich vermisse meine Großmutter.
Ich verpasse dir eine anständige Tracht Prügel.
Ich verpasse meinen Anschlusszug.
Ich verrate dir jetzt mal ein Geheimnis.
Ich verschenke sehr gerne Blumen.
Ich versichere Ihnen, das ist modernste Technik.
Ich versichere Ihnen, ich habe sowohl Kosten als auch Mühen gescheut.
Ich verspreche Ihnen, die Vorgehensweisen werden so unterschiedlich sein wie ihre Erfinder.
Ich verspüre nicht das geringste Anzeichen von Reue.
Ich verstehe Leute nicht, die ihre Kleider ausmisten.
Ich verstehe besser, als ich spreche.
Ich verstehe das auch nur mit Untertiteln.
Ich verstehe den Großteil von allem noch immer nicht.
Ich verstehe dich auch, wenn du leiser sprichst.
Ich verstehe die Frage nicht.
Ich verstehe gar nicht, warum meine Frau meinen Heiratsschwindel so persönlich nimmt.
Ich verstehe hier gar nichts.
Ich verstehe nicht, warum einige dies als Lösungsweg sehen.
Ich verstehe nicht, was das Problem ist.
Ich verstehe nicht, was das Problem sein soll.
Ich verstehe nicht, was er immer noch in der Startelf zu suchen hat.
Ich verstehe nicht, was es daran nicht zu verstehen gibt.
Ich verstehe nicht, was hier abgeht.
Ich verstehe sie nicht.
Ich versuche aber, schneller fertig zu werden.
Ich versuche da aber noch ein bisschen den Preis zu drücken.
Ich versuche hier auch Sätze mit unüblichen Wörtern einzubauen.
Ich versuche mir meine kalten Hände warm zu reiben.
Ich versuche, herauszufinden, was das für eine Pflanze war.
Ich versuche, jedes Wochenende Beiträge zu leisten.
Ich versuche, lexikalische Wiederholungen zu vermeiden.
Ich vertrag Paprika schon, aber ich krieg sie einfach nicht runter.
Ich vertrage keine Milchprodukte.
Ich vertrage keine Sojamilch aber Hafermilch.
Ich vertrete hier meine Meinung. Deine musst du dir selbst bilden.
Ich verurteile niemanden dafür, dass er meine Meinung nicht teilt.
Ich verwechsle immer Blumenkohl mit Brokkoli.
Ich verwende die in der Software für meine Diplomarbeit.
Ich verwende seit einiger Zeit einen neuen Namen.
Ich verzichte auf ein Copyright.
Ich verzweifle damit.
Ich wache doch sonst beim geringsten Geräusch auf.
Ich wandere aus.
Ich war Abends noch spazieren.
Ich war abends noch spazieren.
Ich war auch mal einundzwanzig und Student.
Ich war auf einem ihrer Konzerte und kann das bestätigen.
Ich war bis gestern nicht da und konnte daher nicht die Hausaufgabe machen.
Ich war doch schließlich auch mal ein Kind.
Ich war ein Gedanke von ihm?
Ich war früher in einer Gang voller Gangster.
Ich war letzte Woche entschuldigt.
Ich war nicht dabei.
Ich war schon immer hyperaktiv.
Ich war schon lange nicht mehr im Kino.
Ich war total verzweifelt.
Ich war wohl nur zu nervös.
Ich war zwar dort, habe aber eigentlich nur mit ihr geredet.
Ich war zwar gelähmt, habe aber noch alles mitbekommen.
Ich warte auf das Paket, doch es kommt wohl wieder zu spät.
Ich warte auf dich.
Ich warte auf die Annahme meiner Bewerbung.
Ich warte darauf, dass mein neues Smartphone geliefert wird.
Ich warte immer noch auf den Zwischenbericht.
Ich warte nur darauf.
Ich warte schon eine Woche auf eine Antwort von meiner Krankenkasse.
Ich weiss es nicht mehr.
Ich weiss es nicht.
Ich weiss nicht wieso, aber ich finde Gänseblümchen doof.
Ich weiß auch immer nicht, was man da antworten soll.
Ich weiß auch nicht so genau.
Ich weiß auch nicht, woher diese Modeerscheinung auf einmal kommt.
Ich weiß es nicht mehr.
Ich weiß gar nicht, warum Sie so hysterisch schreien.
Ich weiß gar nicht, was ich anziehen soll.
Ich weiß gar nicht, was man zu solchen Anlässen sagt.
Ich weiß genau, dass du dich nicht um die Blumen kümmern wirst.
Ich weiß ja nicht, womit du als Nächstes um die Ecke kommst.
Ich weiß ja nicht.
Ich weiß ja noch gar nicht, ob das überhaupt etwas für mich ist.
Ich weiß ja, dass du es zeitnah erledigst.
Ich weiß nicht einmal ihren Namen.
Ich weiß nicht mal ob da wirklich eine Klimaanlage drin ist.
Ich weiß nicht mehr, wo ich die Sachen hingelegt habe.
Ich weiß nicht ob Erwin genug Erfahrung hat.
Ich weiß nicht ob ich so schnell wieder für ein Startup arbeiten will.
Ich weiß nicht warum, aber ich habe trotzdem verschlafen.
Ich weiß nicht warum, ist mir aber auch egal.
Ich weiß nicht wieso, aber ich finde Gänseblümchen doof.
Ich weiß nicht woher, aber irgendwie habe ich einen steifen Nacken.
Ich weiß nicht woher.
Ich weiß nicht, irgendwie schmeckt der Schaumwein fade.
Ich weiß nicht, ob ich das einmal probieren will.
Ich weiß nicht, ob ich mir eine solche Reparatur zutrauen würde.
Ich weiß nicht, warum sich dein Vater da überhaupt einmischt.
Ich weiß nicht, was mich daran so fertig macht, aber ich will heulen.
Ich weiß nicht, wem ich noch trauen kann.
Ich weiß nicht, worauf du hinaus willst.
Ich weiß nicht. Das ist ja alles eine Zeit her.
Ich weiß noch genau, wie das damals war.
Ich weiß überhaupt nicht, wie ich in dieser Gruppe gelandet bin.
Ich weiß, dass du dich von mir hintergangen fühlst.
Ich weiß, dass es eigentlich Schraubendreher heißen muss.
Ich weiß, dass ich vieles nicht weiß.
Ich weiß, es ist schmerzhaft.
Ich weiß, euer Leben ist voller Unklarheiten.
Ich weiß, ihr habt bereits alle Hände voll zu tun.
Ich weiß, was Kinder mögen.
Ich weiß, was ich gesehen habe und das lasse ich mir auch nicht ausreden!
Ich weiß, wie du dich jetzt fühlst.
Ich weiß, wir wollten die Serie gemeinsam weitergucken.
Ich weiß.
Ich werd halt auch nicht jünger.
Ich werde Ihnen einige Werke von Rilke zeigen.
Ich werde Ihnen nun erklären, um was es in meinem Vortrag gehen wird.
Ich werde Ilse angraben, hast du was dagegen?
Ich werde Montag wiederkommen, oder ist das zu früh?
Ich werde Sie nicht von der Bettkante schubsen!
Ich werde Thor schon zeigen wo der Hammer hängt!
Ich werde aber nicht bis in die Puppen feiern.
Ich werde allen eine Unterlassungserklärung zuschicken.
Ich werde auf das Angebot zurückkommen.
Ich werde bald drei Jahre alt sein.
Ich werde dann diesen Stoff nehmen.
Ich werde den Muskelkater des Todes haben!
Ich werde diesen Ausdruck nicht merken können.
Ich werde diesen da nehmen.
Ich werde dieses Buch »Nummer dreizehn« nehmen.
Ich werde erst gestopt, wenn ich unter der Erde bin, Diggi.
Ich werde es am Mittwoch nicht schaffen.
Ich werde es ausrichten.
Ich werde es herausfinden.
Ich werde früh zu Bett gehen, ich bin sehr müde.
Ich werde gleich fuchsteufelswild.
Ich werde halt auch nicht jünger.
Ich werde heute bald zu Bett gehen.
Ich werde immer für dich da sein.
Ich werde meine Meinung nicht ändern.
Ich werde mich hüten, Beihilfe zu einem Mord zu leisten.
Ich werde mich mit einem eigenen Deepfake an ihm rächen.
Ich werde mich morgen früh frei testen, bevor wir nach Jena fahren.
Ich werde mir das zu Herzen nehmen.
Ich werde nicht aufhören, dafür zu kämpfen!
Ich werde nichts Böses fürchten.
Ich werde schnell wie ein Pfeil nach Washington reiten.
Ich werde sofort eine Kommission zur Sicherung der Toilettenpapiervorräte einberufen!
Ich wette mit dir um zehn Riesen, dass er ihn entthronen wird!
Ich wette, das kannst du nicht.
Ich wette, der Typ hat Leichen im Keller.
Ich wette, die haben alle Dreck am Stecken.
Ich wette, er hat dafür noch nicht einmal bezahlt.
Ich wette, ihm ist es nicht mal aufgefallen.
Ich wette, selbst für die beiden Nachfolger sind die Filmrechte schon verkauft.
Ich wiederhole es noch einmal, weil es offenbar noch nicht bei allen angekommen ist.
Ich wiederhole mich nur ungern.
Ich wiederhole!
Ich will Bratwurst vom Grill.
Ich will Kirsten da nicht zu nahe treten.
Ich will Reis essen, sofort!
Ich will aber nicht arbeiten.
Ich will am Donnerstag noch einmal versuchen beim Arbeitsamt anzurufen.
Ich will auch ein zweihändiges Schwert!
Ich will auch eine Massage!
Ich will auch gegen irgendwas protestieren.
Ich will auch haben!
Ich will auch mal einer werden.
Ich will auch mal im Trend liegen!
Ich will auch so ein Fahrzeug wie James Bond!
Ich will auch so ein Pferd.
Ich will da sofort wieder rein!
Ich will das Motiv aussuchen!
Ich will das hier nur mal ausprobieren.
Ich will das nicht.
Ich will den Kleinen ja nicht den Spaß verderben.
Ich will die Hände sehen!
Ich will die ja ausmisten.
Ich will diese Grabenkämpfe keinesfalls bagatellisieren.
Ich will dir das jetzt echt nicht kaputt machen.
Ich will dir helfen, glaub mir.
Ich will doch nur meine Enkelin vom Bahnhof abholen!
Ich will eigentlich kein Covid haben.
Ich will ein Eis!
Ich will ein Puzzel legen.
Ich will ein kritisches Interview mit dem Kommentator sehen.
Ich will eine langfristige Beziehung sowie Kinder!
Ich will einen Döner.
Ich will endlich eine Zombie-Apokalypse erleben.
Ich will endlich ins Impfzentrum!
Ich will endlich wieder Zug fahren.
Ich will endlich wieder nach Hongkong.
Ich will es gar nicht mehr haben.
Ich will es nehmen.
Ich will euch hören!
Ich will gerade besser auf meine Energie-Grenzen achten.
Ich will gerne eine Nummer mit dir schieben, bin allerdings schon spät dran.
Ich will heute nicht aus dem Bett.
Ich will hier auch gar nicht behaupten, dass die Nachteile überwiegen.
Ich will hier niemanden an den Pranger stellen.
Ich will hier raus!
Ich will ihm nur ein bisschen Angst einjagen.
Ich will jetzt ausgehen.
Ich will jetzt ein Rätsel lösen.
Ich will jetzt nicht antworten.
Ich will keine Fernbedienung, sondern einen fest installierten Schalter.
Ich will mal nachsehen.
Ich will mal sehen, ob er frei ist.
Ich will mehr Geld!
Ich will mein altes Leben zurück.
Ich will meinen Sprüchekalender zurückhaben.
Ich will mich aber aufregen!
Ich will mich aber nicht überreden lassen.
Ich will mich auch nimmer mit Grillen mehr plagen.
Ich will mich nicht beeilen müssen.
Ich will mich nicht länger verstecken.
Ich will mich nicht wiederholen müssen?
Ich will nicht die Prinzessin, ich nehm das Schloss.
Ich will nicht krepieren.
Ich will nicht mit dir in einer gemeinsamen Wohnung leben!
Ich will nicht so laut schreien.
Ich will nicht ständig nacharbeiten müssen.
Ich will noch einmal zum ursprünglichen Thema zurück.
Ich will noch nicht ins Bett!
Ich will nur kurz Pfandflaschen wegbringen.
Ich will nur mal gucken!
Ich will nur noch schnell zur Sparkasse um Geld abzuheben.
Ich will schaukeln! Tauchst du mich an?
Ich will seine Arbeit gar nicht schlechtreden.
Ich will sofort in eine andere Zelle verlegt werden!
Ich will zocken!
Ich will zu meinem Bruder gehen.
Ich will zurück nach Gifhorn!
Ich will, dass der Computer mich auch versteht, wenn ich mit vollem Mund spreche.
Ich will, dass die Rede aufgezeichnet wird.
Ich will, dass mein Mähroboter Geräusche macht wie ein Schaf.
Ich wohne und arbeite in Wien.
Ich wollte das nicht kaputt machen.
Ich wollte dich kurz informieren, dass mein Schnelltest positiv ist und ich nicht komme.
Ich wollte dir nur mal eben sagen, dass du das Döfste für mich bist.
Ich wollte doch noch Socken kaufen gehen.
Ich wollte doch so gerne ein Lagerfeuer machen.
Ich wollte eigentlich beides in einem Abwasch erledigen.
Ich wollte eigentlich nix mehr bei Amazon bestellen.
Ich wollte einfach wissen, wie es sich anfühlt.
Ich wollte euch bloß testen.
Ich wollte fünf Kilo in einer Woche abnehmen.
Ich wollte hier nur joggen und dann das!
Ich wollte mich bei dir entschuldigen.
Ich wollte mich nur noch mal vergewissern.
Ich wollte mich vorher noch schnell rasieren.
Ich wollte mir nur die Schuhe binden.
Ich wollte morgen nochmal losgehen.
Ich wollte nicht bloß eine kraftschlüssige Verbindung.
Ich wollte nicht flüstern, aber meine Stimme war plötzlich weg.
Ich wollte nur Bescheid sagen, dass ich etwa zwanzig Minuten später komme.
Ich wollte nur ein wenig stänkern.
Ich wollte nur mal so eine Uniform anprobieren.
Ich wollte nur nett sein.
Ich wollte nur noch mal schnell zum Rewe ein paar Kellogg's fürs Frühstück kaufen.
Ich wollte schon immer Mäuschen spielen.
Ich wollte schreiben "ich verstehe Geschlecht noch immer nicht".
Ich wollte, du hättest mehr zu tun, als mich am guten Tag zu plagen.
Ich wurde befördert.
Ich wurde ihm nicht geopfert, sondern habe seine Misshandlungen überlebt.
Ich wurde sogar ausdrücklich dazu aufgefordert.
Ich wusste gar nicht, dass Canon auch Drucker herstellt.
Ich wusste gar nicht, dass Marek aus Tschechien kommt.
Ich wusste gar nicht, dass das überhaupt geht.
Ich wusste gar nicht, dass du solche Dinge kannst.
Ich wusste gar nicht, dass man ein Copyright auf Witze haben kann.
Ich wusste gar nicht, was ich sagen sollte.
Ich wusste gleich, dass aus den beiden noch etwas wird.
Ich wusste nicht, dass dies ein Kinderfilm wird.
Ich wusste nicht, dass dies ein Spießbürgersteig ist.
Ich wusste nicht, dass man beides gleichzeitig fühlen kann.
Ich wusste, dass sie das sagen würde!
Ich wär Ihnen sehr dankbar, wenn Sie mich auf meine Fehler aufmerksam machen wollten.
Ich wäre auch ziemlich verblüfft.
Ich wäre bereit, einen Teil der Last zu tragen.
Ich wäre eher für etwas anderes.
Ich wäre gern mal abends so müde wie morgens!
Ich wäre überrascht, sollte Herr Wiechert eine Ausnahme darstellen.
Ich wünsche Ihnen baldige und völlige Genesung.
Ich wünsche Ihnen ein glückliches neues Jahr!
Ich wünsche Ihnen eine schöne Woche.
Ich wünsche Ihnen viel Vergnügen.
Ich wünsche dir die Gelassenheit, zu akzeptieren, was du nicht ändern kannst.
Ich wünsche dir ein schönes Wochenende.
Ich wünsche dir einen guten Tag.
Ich wünsche dir einen guten und gesegneten Appetit!
Ich wünsche dir etwas.
Ich wünsche dir gute Besserung.
Ich wünsche euch ein besseres neues Jahr zweitausendeinundzwanzig!
Ich wünsche euch etwas.
Ich wünsche ihnen ein schönes Wochende.
Ich wünsche mir Paradies von den Toten Hosen und grüße damit meinen Pfarrer.
Ich wünsche mir ein leckeres Knuspermüsli ohne Palmöl.
Ich wünsche mir eine Vasektomie zum Geburtstag.
Ich wünsche mir einen Freestyle-Rap von Fresh Dumbledore.
Ich wünsche mir meine Strafunmündigkeit zurück.
Ich wünschte mein Fernseher würde sich selbst anschalten sobald ich nach Hause komme.
Ich wünschte, die Evolution würde den Insekten lehren, sich von Menschen fernzuhalten.
Ich wünschte, ich hätte eine längere Aufmerksamkeitsspanne.
Ich wünschte, ich könnte.
Ich wünschte, ich wäre in Hollywood.
Ich würde Ihnen sehr dankbar sein, wenn Sie mir mal meinen Hut herüberreichen wollten.
Ich würde Ihnen zu dieser Farbe raten; die trägt sich sehr gut.
Ich würde auch lieber mit Freunden Essen gehen, statt hier im Büro herumzuhocken.
Ich würde dich gerne in den Arm nehmen.
Ich würde die Hähnchenschenkel gerne platzsparend verpacken.
Ich würde ein Brett unterlegen.
Ich würde eine Pommes mit Majo und Ketschup nehmen.
Ich würde eine Sprite oder eine Spezi nehmen.
Ich würde es mit Einwachsen probieren.
Ich würde euch dann auf der Gitarre begleiten.
Ich würde euch so gerne schreiben, weshalb ich euren Beiträgen einen Daumen runter gebe!
Ich würde gern direkt mit dem Techniker statt mit dem Chef reden.
Ich würde gern einen Tisch in Ihrem Restaurant reservieren.
Ich würde gern einfach nur eine Pizza essen.
Ich würde gerne Ihr Anliegen lösen, wenn ich darf.
Ich würde gerne alles einfach per Sprachkommando an- und ausschalten können.
Ich würde gerne den alten Trampelpfad kaufen.
Ich würde gerne die Dame des Hauses sprechen.
Ich würde gerne mal anfangen.
Ich würde gerne mal in den Urlaub fliegen.
Ich würde gerne mal mit Delfinen schwimmen.
Ich würde gerne mal mit Gott über die Welt sprechen.
Ich würde gerne mehr Geld verdienen.
Ich würde gerne mehr arbeiten, allerdings bietet mir mein Arbeitgeber nur eine Halbtagsstelle an.
Ich würde gerne mit dir zusammenziehen!
Ich würde gerne noch dumpstern gehen, aber dafür bin ich eigentlich zu müde.
Ich würde gerne wissen, warum die sich solche Beschränkungen auferlegen.
Ich würde mal einen Batterietausch probieren.
Ich würde mich gerne daran beteiligen.
Ich würde mir Schließfächer fürs Fahrrad am Hauptbahnhof wünschen.
Ich würde mir das Spielchen noch kurz ankucken.
Ich würde mir diesbezüglich keine allzu großen Hoffnungen machen.
Ich würde mir gerne eine Photovoltaikanlage aufs Dach installieren.
Ich würde mir gerne einen Leichenwagen fürs Wochenende ausleihen.
Ich würde mir ja auch lieber einen Dialog wünschen.
Ich würde sagen, wir sind auf alle Eventualitäten vorbereitet.
Ich würde sie am Universitätsplatz vermuten.
Ich würde sonst auch ein Glas nehmen.
Ich würde später noch dazukommen.
Ich würde töten für ein leckeres Steak!
Ich würde vermuten, dass infektiöse Tröpfchen beim Niesen weiter fliegen.
Ich wüsste bessere Dinge für einen Samstagabend.
Ich wüsste gar nicht, wie man einen Kachelofen beheizt.
Ich wüsste nicht, was daran verkehrt sein soll.
Ich wüsste zu gern, was die da drinnen reden.
Ich zahle bar.
Ich zahle doch keine fünf Euro für einen Espresso!
Ich zahle keine Steuern.
Ich zahle mit "Girocard".
Ich zahle mit Kreditkarte.
Ich zapfe hier auch gleich was vom Fass.
Ich zeige dir etwas Besseres.
Ich ziehe eine dunkle Farbe vor, die trägt sich besser.
Ich ziehe in den Häuserkampf.
Ich ziehe kaltes vor; das ist gesünder.
Ich ziehe schon mal eine Spritze auf.
Ich zitiere!
Ich zoome oft mit der Lehrerin.
Ich zum Beispiel trage einen Fahrradhelm, weil ungeschützter Verkehr so gefährlich ist.
Ich zwinge dich zu nichts.
Ich zähle schon lange nicht mehr mit.
Ich überlasse anderen das Feld.
Ich überlege gerade, ob wir nicht doch einen Zeugen hinzuziehen sollten.
Ich, Martin Müller, widerlege in meiner Bachelorarbeit Einsteins allgemeine Relativitätstheorie.
Ida reicht eine Isomatte, auf die sie ihren Schlafsack legen kann.
Ideal wären Dolmetscher, Synchron und Nachrichtensprecher.
Idealerweise sollten Lehrer die Eltern ihrer Schüler nicht kennen.
Idealerweise sollten die Verwaltungen freie Software einsetzen.
Idioten sind das!
Igitt, wie sieht denn der Duschvorleger schon wieder aus?
Ignorieren Sie die Warnung nicht.
Ihm brummt der Schädel.
Ihm erging es ebenso.
Ihm fehlt die nötige Coolness.
Ihm ist eine Laus über die Leber gelaufen, also provoziere ihn nicht unnötig.
Ihm ist nicht bekannt, dass die Kette der Motorsäge auch einmal geschärft werden muss.
Ihm nützt es überhaupt nichts.
Ihm selbst war die Diskrepanz nicht aufgefallen.
Ihm sind die Landespolizeidirektionen, ihnen wiederum die Bezirksverwaltungsbehörden als Sicherheitsbehörden nachgeordnet.
Ihm solltet ihr dienen, nicht euch selbst!
Ihm wird die Sache zu heikel.
Ihm wäre das zu müßig.
Ihm würde es sicher helfen, die Scheuklappen abzunehmen.
Ihm zufolge sind die Stresstests reine Augenwischerei.
Ihn erreichte ein unerwarteter Anruf.
Ihn stört es nicht.
Ihn würde ich als schwer vermittelbar bezeichnen.
Ihnen gebührt Ruhm und Ehre.
Ihnen sind ein Paar Flüchtigkeitsfehler unterlaufen.
Ihnen war kotzübel von der Fahrt.
Ihnen wird der Allmächtige Gerechtigkeit geschehen lassen.
Ihnen wünsche ich noch viele kreative Ideen!
Ihr Ansuchen um Rezeptgebührenbefreiung ist bisher unbeantwortet geblieben.
Ihr Antrag auf Asyl wurde noch nicht bearbeitet.
Ihr Auftreten ist an Skurrilität kaum zu übertreffen.
Ihr Besuch macht mir grosse Freude.
Ihr Beziehungsstatus lautet, "auf der Suche nach einer Hotspot Verbindung."
Ihr Blick spricht Bände.
Ihr Blick wirkt manchmal hypnotisierend.
Ihr Bruder ist also viel jünger als Sie.
Ihr Gerät wird auf Werkseinstellungen zurückgesetzt.
Ihr Haus wurde von einem Blitz getroffen.
Ihr Jawort gaben sie sich in einem friesischen Haus mit Reetdach.
Ihr Kunststück auf dem Einrad sieht noch etwas wackelig aus.
Ihr Leibgericht ist Surströmming.
Ihr Lieblingsgericht ist Surströmming.
Ihr Mitbewohner verzeiht ihr trotzdem.
Ihr Name ist Reiner Müll.
Ihr Ohrring aus Diamant glitzert in unzähligen Farben.
Ihr Paket steht zur Abholung bereit.
Ihr Pass entspricht nicht unseren Sicherheitsanforderungen.
Ihr Selbstbewusstsein ist sichtlich gewachsen.
Ihr Trinkverhalten hat sich verändert.
Ihr Vater fuhr direkt hinter ihr.
Ihr Vater musste Julina mehrfach ermahnen.
Ihr Vertrauen hat die Kirche bei vielen längst verspielt.
Ihr Verzicht auf die Kandidatur ist wohl als Geste des guten Willens zu verstehen.
Ihr Zeitgefühl hatte Frau Mai mittlerweile ganz verloren.
Ihr befindet euch auf Kollisionskurs.
Ihr begehbarer Kleiderschrank ist immer noch zu klein!
Ihr beide entrümpelt in der Zwischenzeit die Kammer.
Ihr beide geht bitte in die rote und du in die blaue Mannschaft.
Ihr beide schwebt ja regelrecht auf Wolke sieben.
Ihr beide seid nicht gerade hilfreich.
Ihr blickt auf zum Himmel und fragt euch, für wen die Sterne leuchten.
Ihr blickt hinab ins Wasser und fragt, wie tiefgründig die Schöpfung ist.
Ihr blickt hinaus in die Welt und fragt, wer sie erschaffen hat!
Ihr blickt hinein ins Glas und fragt, wie viel ihr gesoffen habt.
Ihr blieb nur noch, ihre eigene Haut zu retten.
Ihr bringt mich noch ins Grab mit diesen ungesunden Hackbällchen.
Ihr bringt mich noch ins Grab mit eurem Couscous.
Ihr denkt viel zu kompliziert!
Ihr drückt in die falsche Richtung!
Ihr dürft die Satzzeichen nicht vergessen. Und richtig einsetzen!
Ihr dürft mitentscheiden.
Ihr fragt die weisen Männer, doch sie belächeln euch nur.
Ihr fällt die Decke auf dem Kopf.
Ihr gefällt die Kulisse.
Ihr geht hinein in den Wald und findet nicht wieder hinaus.
Ihr habt auch einen Lasercutter?
Ihr habt doch alle keine Ahnung!
Ihr habt doch nicht etwa an den Kabeln gespart?
Ihr habt doch nicht etwa schon wieder die Tatwaffe verschlampt?
Ihr habt es doch echt auf Durchseuchung angelegt!
Ihr habt es euch aber schön eingerichtet hier!
Ihr habt es nicht anders gewollt!
Ihr habt euch also wieder mal nicht abgesprochen.
Ihr habt euch genau die richtige Woche ausgesucht.
Ihr habt euch ja wirklich Gedanken über Erziehung gemacht.
Ihr habt euren Beitrag geleistet.
Ihr habt gewonnen.
Ihr habt jetzt bestimmt alle Hände voll zu tun, oder?
Ihr habt mich voll im Stich gelassen!
Ihr habt noch nicht alle Ostereier gefunden.
Ihr habt noch zwanzig Minuten und danach machen wir Feierabend.
Ihr habt sie nur kurz gesehen und ihr gleich einen Stempel aufgedrückt.
Ihr habt uns zu Unrecht mangelndes Interesse vorgeworfen.
Ihr habt uns zu Unrecht vorgeworfen, uns nicht aktiv an der Aktion zu beteiligen.
Ihr haltet euch für schlau, habt aber nicht mal verstanden, worum es geht.
Ihr ist die Hose weggeflogen.
Ihr ist wohl eine Laus über die Leber gelaufen.
Ihr knie blutete, doch ein buntes Pflaster linderte den Schmerz schnell.
Ihr kompetenter Ansprechpartner in allen Lebenslagen und -fragen.
Ihr könnt auf den Rollbrettern Skateboard fahren.
Ihr könnt darauf wetten, dass ich das nicht so schnell wieder tun werde.
Ihr könnt es doch nicht einfach stehlen!
Ihr könnt euch denken, dass die Laune bei den Administratoren im Keller ist.
Ihr könnt euch im Schichtbetrieb abwechseln, ich nicht.
Ihr könnt hier nicht lang fahren.
Ihr könnt in euren Virenmutterschiffen von mir aus verschimmeln.
Ihr könnt mir gar nichts!
Ihr könnt nicht fliehen.
Ihr könnt nicht fliehen. Ich habe euch!
Ihr könnt zu Hause noch entscheiden.
Ihr könntet euch ein bisschen mehr Mühe geben.
Ihr könntet wenigstens ein kleines bisschen Interesse heucheln.
Ihr lasst euch also freiwillig ausbeuten?
Ihr lauft alle in die falsche Richtung!
Ihr macht mich ganz verrückt!
Ihr müsst dafür nichts installieren.
Ihr müsst den Vogel irgendwie sicher landen.
Ihr müsst ja nicht singen, aber ein wenig Mitsummen sollte drin sein, oder?
Ihr müsst kein Bettzeug mitbringen.
Ihr müsst raten, aus welchem Jahrzehnt es stammt.
Ihr nehmt die Fähre von Frederikshavn nach Göteborg um sieben Uhr morgens.
Ihr neuer Nachname lautet Müller.
Ihr neuer Wohnort heißt jetzt Lauterbach.
Ihr nicht vorhandener Büstenhalter zeigte deutlich ihre Freude.
Ihr nähert euch nun dem Ziel der ersten Etappe.
Ihr seht auf zur Sonne, doch statt Erleuchtung zu erfahren, werdet ihr geblendet.
Ihr seht aus, als könntet ihr es kaum erwarten.
Ihr seid aber spät dran.
Ihr seid alle längst verloren!
Ihr seid doch alle gleich.
Ihr seid doch bloß neidisch.
Ihr seid doch die Spezialistinnen.
Ihr seid doch diejenigen, die ich gerade mit meinem Steuergeld retten musste, oder?
Ihr seid eine sehr gut organisierte Wohngemeinschaft.
Ihr seid gute Kontrolleure.
Ihr seid herzlich zum Richtfest eingeladen.
Ihr seid ja bestens vorbereitet!
Ihr seid ja immer noch da.
Ihr seid nicht schwer verletzt?
Ihr seid schnell mit der Validierung.
Ihr sollt alle hart bestraft werden!
Ihr sollt lieb und artig sein.
Ihr solltet an der Weltmeisterschaft im Prokrastinieren teilnehmen.
Ihr solltet ein wenig die Werbetrommel rühren.
Ihr solltet erwägen, den Lieferanten zu wechseln.
Ihr solltet geschwind gen Hildesheim aufbrechen.
Ihr solltet jetzt besser in Deckung gehen.
Ihr solltet mal Rollen tauschen, um euch gegenseitig besser zu verstehen.
Ihr spinnt doch alle.
Ihr steht auch etwas von der Marge zu.
Ihr sucht den Weg der Erkenntnis, doch endet im Labyrinth der Rätsel.
Ihr sucht nach Antworten, aber findet nur neue Fragen.
Ihr sucht nach Einfachheit, doch je genauer ihr hinschaut, desto komplexer wird es.
Ihr verladet die Kisten und Richard fährt sie dann zur Fabrik.
Ihr versteht nicht viel von Fotografie, nicht wahr?
Ihr voller Name ist Pippilotta Viktualia Rollgardina Pfefferminz Efraimstochter Langstrumpf.
Ihr wartet solange.
Ihr werdet schon sehen.
Ihr werdet sie nicht aufhalten können.
Ihr wird das Lachen im Halse stecken bleiben.
Ihr wisst aber schon, wer Barack Obama ist, oder?
Ihr wollt einem alten Mann doch nicht etwa den Gehstock wegnehmen?
Ihr wollt mich wohl auf den Arm nehmen!
Ihr wollt mich wohl reinlegen?
Ihr wollt mich wohl veräppeln.
Ihr wurde eine Vergewaltigungsdroge in ihr Getränk gemischt.
Ihr wälzt die Bücher der Gelehrten, doch versteht ihre Sprache nicht.
Ihr wünscht euch Gerechtigkeit?
Ihre Abwehr hat mehr Löcher als ein Schweizer Käse.
Ihre Afterflosse ist oft kackbraun gefärbt.
Ihre Atmosphäre besteht hauptsächlich aus Kohlenstoffdioxid.
Ihre Befürchtungen kann ich nicht ganz nachvollziehen.
Ihre Beleidigungen können Sie für sich behalten!
Ihre Beleidigungen tangieren mich am Allerwertesten!
Ihre Bestellung, bitte!
Ihre Bewegungen erinnern an die eines Dirigenten.
Ihre Eltern haben ein Problem damit, dass ihr Freund einer anderen Religion angehört.
Ihre Erinnerungen schienen ihr Streiche zu spielen.
Ihre Fantasien werden immer absurder.
Ihre Freundin Tessa, die Jura studiert hat, soll demnächst miteinbezogen werden.
Ihre Gedanken waren mitten im Vortrag abgeschweift.
Ihre Gefühle fahren Achterbahn.
Ihre Gesprächspartner werden die Personalreferenten sein.
Ihre Helligkeit stellt man über die Stromstärke ein.
Ihre Hinweise zur praktischen Lebensführung sind hier fehl am Platz.
Ihre Kernbotschaft muss stets eine positive Aussage sein.
Ihre Kinder sind bilingual aufgewachsen.
Ihre Leistungsfähigkeit hängt extrem von ihrer Gemütslage ab.
Ihre Lungen füllen sich mit frischer Winterluft.
Ihre Makulatur können Sie behalten.
Ihre Masche ist immer dieselbe.
Ihre Meinung ist uns wichtig!
Ihre Muskeln zitterten vor Überanspannung.
Ihre Nachkommen haben die Frist verstreichen lassen.
Ihre Nase war doppelt so groß, wie die Ohren von dem afrikanischen Elefanten.
Ihre Probleme können Sie behalten.
Ihre Rede appelliert an das Mitgefühl.
Ihre Redezeit ist leider schon abgelaufen.
Ihre Schale muss schwer sein, damit sie nicht schwimmen.
Ihre Schilderungen kommen mir reichlich surreal vor.
Ihre Signale gehen daher schnell im Rauschen unter.
Ihre Sitzung ist abgelaufen.
Ihre Uhr geht vor.
Ihre Versicherung hat mehr Erfahrung mit dem Einschätzen von Risiken als Sie.
Ihre Videos zum Thema Fußpflege gehen für meinen Geschmack zu weit unter die Gürtellinie.
Ihre Vorfreude war riesig, jetzt ist es die Enttäuschung.
Ihre Vorgängerin ist mit einer Kohlenmonoxid-Vergiftung in den Kamin gestürzt.
Ihre Wortwahl war vollkommen unpassend.
Ihre Zunge ist etwas belegt.
Ihre erste Quest abschließen.
Ihre erste Schlacht.
Ihre euphemistischen Bemerkungen lassen tief blicken.
Ihre kognitive Leistung ist extrem tagesformabhängig.
Ihre langen, dünnen Finger passen zum Rest ihrer dürren Gestalt.
Ihre persönliche Statistik kann sich sehen lassen.
Ihre unstillbare Neugier bringt sie dazu, immer neue Dinge zu lernen.
Ihren Feminismus stellen sie täglich ganz unverhohlen zur Schau.
Ihren Hauptsitz hat die Reederei in Wyk auf Föhr.
Ihren Kollegen gegenüber zeigte sie viel Einfühlungsvermögen.
Ihren Kriegsgott haben die Römer nach einem Schokoriegel benannt.
Ihren Umzug haben die Rundfunkgebührenempfänger schneller mitbekommen als ihre Nachbarn.
Ihren Vornamen bitte!
Ihren gut gemeinten Ratschlag solltest du dir zu Herzen nehmen.
Ihrer Nummer zufolge müsste die Autobahn vierzehn eigentlich von Ost nach West verlaufen.
Ihres Berufs wegen gelten sie den Kindern als Vorbilder.
Ikea hat den rumänischen Urwald nicht gekauft, um dort eine Filiale zu errichten.
Illegalerweise hatte Mustafa sich eine Hanfplantage in der Garage angebaut.
Im Abhörzentrum ist wahrscheinlich gerade die Hölle los.
Im Abstand von je vierzehn Metern sind Laternen entlang der Mauer aufgestellt.
Im Abstiegskampf geht es eng zu.
Im Alter von vierzehn Jahren zog sie mit ihrer Familie nach New York.
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung.
Im Anschluss an seine Rede wird der Bürgermeister die diesjährigen Gewinner verkünden.
Im Anschluss gibt es einen Sektempfang mit Stehcafè vor der Kirche.
Im April gab es über Dreimillionen Infektionsfälle.
Im Aquarium ist die Lampe ausgefallen.
Im Artikel soll es um ein zehnjähriges Mädchen gehen, das einen Flugzeugabsturz überlebt hat.
Im Atlas suchte er vergeblich nach dem Land.
Im Auge des Sturms ist es windstill.
Im August haben sich über fünfundzwanzig Millionen Personen infiziert.
Im August zweitausendvierzehn tauchten im Internet Nacktfotos von Lawrence auf.
Im Autohaus traf Ingo auf den Chef.
Im Außenverhältnis ist die Einschreitungsbefugnis der Finanzprokuratur unbeschränkt.
Im Bebauungsplan sind Häuser mit mehr als drei Stockwerken nicht vorgesehen.
Im Bereich Zurückhaltung sollte er sich mehr zutrauen.
Im Bermuda-Dreieck sind schon so einige Schiffe verschollen.
Im Beruf lässt er immer den harten Hund raushängen.
Im Bett ging ihr alles noch mal durch den Kopf.
Im Blut konnten keine Antikörper nachgewiesen werden.
Im Bosskampf regeneriert sich die Gesundheit nicht mehr automatisch.
Im Brennpunkt wird es so heiß, dass das Papier Feuer fängt.
Im Brutkasten ist es mollige siebenunddreißig Grad warm.
Im Carbonbeton, einem Verbundwerkstoff, umschließt besonders feinkörniger Beton Stäbe oder Matten aus Carbon.
Im Computer gibt es Steckplätze für die Grafikkarte und die Netzwerkkarte.
Im Dezember zweitausendvier wurde sie für vier Jahre wiedergewählt.
Im Dunkeln ist die Entfernung von Motorrädern schwieriger einzuschätzen, als die von Autos.
Im Dunkeln ist gut munkeln.
Im Dunkeln traut sich Erna nicht mehr vor die Tür.
Im Durchschnitt geben Paare sage und schreibe zehntausend Euro für eine Hochzeit aus.
Im Durchschnitt ändert sich nichts.
Im Eifer des Gefechts hätte Roswitha beinahe den Pflock umgerissen.
Im Eifer des Gefechts konnte Nils aus der unangenehmen Situation fliehen.
Im Erdgeschoss muss man irgendeine Art von Sichtschutz installieren.
Im Erdgeschoss zu wohnen, hat nicht nur Vorteile.
Im Extremfall droht sogar der Tod.
Im Fachhandel finden Sie auch andere Ausführungen.
Im Fackelschein sind an der Felswand Teile von Hieroglyphen oder Runen zu erkennen.
Im Fall der Fälle stünden die Reserven zur Verfügung.
Im Fall eines Mordes ist eine Obduktion zwingend erforderlich.
Im Falle eines Scheiterns drohen ihm keine Konsequenzen.
Im Falle von Ermittlungen sind Handylöschungen zu erwarten.
Im Februar gab es über fünfundachtzig Infektionsfälle.
Im Februar zweitausendsechs zählte die deutsche Szene rund eintausenddreihundert Podcasts.
Im Fehlerfall soll er aber auch Lösungen für seinen restlichen Reiseweg sehen.
Im Fernsehen nehmen die beiden sich immer gegenseitig auf die Schippe.
Im Fernsehen sieht Sex unter der Dusche sehr einfach und angenehm aus.
Im Fernsehgarten wachsen keine Blumen.
Im Flugzeug sitzen hunderte von Menschen.
Im Folgenden werden drei Redner ihre Methoden vorstellen.
Im Frühjahr ist die Haut noch schwach pigmentiert.
Im Frühjahr kaufe ich neue Blumentopferde.
Im Frühling bewirtschaften Bauern den Acker.
Im Frühling ist es besonders angenehm durch das Weinanbaugebiet auf Kalkstein zu wandern.
Im Garten hat sie die Hängematte zwischen zwei Bäumen aufgehängt.
Im Gefängnis kann sie über alles Geschehene sinnieren.
Im Gefängnis litt er unter der Korruption, die er früher selbst gefördert hatte.
Im Gegensatz dazu findet man in tierischen Zellen Zellmembranen vor.
Im Gegensatz dazu hat die neue Sprecherin eine rauchige Stimme.
Im Gegensatz dazu ist die Alpenrepublik vorgeprescht.
Im Gegensatz dazu kann unser Gehör etwa zehn Oktaven wahrnehmen.
Im Gegensatz dazu muss das Gewinde von Blechschrauben vorgefertigt sein.
Im Gegensatz dazu schaffen Erwachsene es meist, um Hilfe zu rufen.
Im Gegensatz dazu wurde der Bestand der Welse kaum dezimiert.
Im Gegensatz zu Muskeln hat der Motor eine fast unbegrenzte Ausdauer.
Im Gegensatz zu dem, was heute gespielt wird, kann man sich das noch anhören.
Im Gegensatz zu dir habe ich nicht so viel getrunkten.
Im Gegensatz zum chinesischen System, weiß man beim amerikanischen System von Hintertüren.
Im Gegensatz zur Kettenschaltung lässt einen die Nabenschaltung auch im Stillstand Gänge wechseln.
Im Gegensatz zur Organspende ist die Gewebespende noch weitgehend unbekannt.
Im Gegensatz zur Stadtbevölkerung leben die Einheimischen sehr naturverbunden.
Im Gegenteil kann das sogar sehr gefährlich sein.
Im Gegenteil, ich bin sehr früh zu Bett gegangen.
Im Gegenzug müssen Sie uns aber auch ein Stück entgegenkommen.
Im Gegenzug sprechen wir mal über deine Strafakte.
Im Gemeindehaus gibt es dann noch Kaffee und Kuchen.
Im Gras sitzen Kaninchen.
Im Grill befindet sich noch Restasche.
Im Groben ist es richtig, es gilt aber nicht für jedes Individuum.
Im Grunde genommen ist es eine bemalte Box.
Im Grunde genommen kein Problem.
Im Grunde haben wir hier das Gleiche in Grün.
Im Grunde huldigen sie bloß einer großen Geschichtenerzählerin.
Im Grunde ist es wie Memory spielen.
Im Grunde ist jede angesteckte Zigarette ein Suizidversuch.
Im Grunde ist jedes Unglück gerade nur so schwer, als man es nimmt.
Im Grunde kauft man eine Katze im Sack.
Im Grunde wird der Wagen von der ganzen Familie genutzt.
Im Halbschlaf kroch der Abenteurer aus dem Zelt.
Im Handschuh- und Wäschegeschäft.
Im Handschuhfach müsste ein Eiskratzer liegen.
Im Haus sollte man keine Feuerwerkskörper zünden oder Raketen starten.
Im Heim regte sie sich über die Engstirnigkeit der Bewohner auf.
Im Herbst beginnt Mercedes mit der Auslieferung des neuen Elektroautomodells.
Im Herbst fallen bunte Blätter von den Bäumen.
Im Herbst verlieren die Bäume ihre Blätter.
Im Hintergrund brummt der Stromkasten.
Im Hintergrund brummt ein Netzteil mit fünfzig Hertz.
Im Hintergrund hört man eine Nachrichtensendung laufen.
Im Hintergrund rauscht der Lüfter.
Im Hintergrund wird genau mitgezählt.
Im Hochformat oder Querformat?
Im Home Office gibt es Betriebsversammlungen?
Im Hort fühlt Aladin sich nicht wohl.
Im Hotel bestellte er sich Rührei mit Speck zum Frühstück.
Im Hühnerstall hat sich der Fuchs so richtig ausgetobt.
Im Impfzentrum oder beim Hausarzt.
Im Internet gibt es noch mehr Experten als in jeder Kneipe.
Im Internet kann man Fragen stellen, die man sich sonst nie trauen würde.
Im Jahr zweitausendeinhundert werden über zehn Milliarden Menschen die Erde bevölkern.
Im Januar lag draußen noch Schnee.
Im Juli gab es über siebzehn Millionen infizierte Personen.
Im Juni gab es über zehn Millionen infizierte Personen.
Im Juni kaufte Gustav sich eine Badehose.
Im Karaoke singen ist Karel noch nie so gut gewesen.
Im Keller befindet sich der Zweitschlüssel.
Im Keller haust ein Schreckgespenst.
Im Keller ist es kalt, finster und unheimlich.
Im Kindergarten hatte ich viel Spaß.
Im Kindergarten wird nicht gearbeitet.
Im Kino sahen wir uns den neuen Film über die Mathematikerinnen an.
Im Kissen ist so ein Plättchen, das man knicken muss.
Im Klerus versteht man den Ölzweig als Symbol des Friedens.
Im Kollegium gehört Abel zu den Leuten, die den Ton angeben.
Im Kommissariat ist man genauso ratlos.
Im Kopfhörerkabel muss unbedingt ein Lautstärkeregler integriert sein.
Im Krankenhaus erlag er später seinen Verletzungen.
Im Krankenhaus fühlte sich Gottfried dann doch wohl.
Im Kreis um den Trainer herum aufgestellt schwören sie sich ein.
Im Krieg gibt es keine Regeln.
Im Krieg klaute die frierende Bevölkerung Kohlen von Dampflokomotiven.
Im Krieg wird immer gelogen und zwar auf beiden Seiten.
Im Kühlschrank brennt noch Licht!
Im Labor gezüchtete Steaks könnten in vielen Aspekten besser sein.
Im Labor wird das Sekret auf seine genaue Zusammensetzung untersucht.
Im Labor wird das Sekret genau untersucht.
Im Laden gibt es Backwaren und Krimskrams.
Im Land der aufgehenden Sonne ging die Sonne gerade unter.
Im Landkreis Ammerland befinden sich einige der größten Fleischverarbeitungsbetriebe Deutschlands.
Im Lastwagen wurden die Kisten bis zur Decke übereinander gestapelt.
Im Laternenschein sah die Taschenlampe plötzlich sehr groß aus.
Im Lauf Ihres Kampfs haben Sie ein bisschen von Ihrer Gesundheit eingebüßt.
Im Laufe der Badesaison bilden sich im See Unmengen von Algen.
Im Laufe des Spiels werde ich die Regeln so ändern, dass es spannend bleibt.
Im Leben geht es oft um das richtige Timing.
Im Leben muss man manchmal schwere Entscheidungen treffen.
Im Leben nicht!
Im Linienbus schnallt man sich nicht an.
Im Luftraum über dem städtischen Gymnasium stauten sich heute Mittag wieder die Helikopter-Eltern.
Im Mai gab es fast Sechsmillionen Infektionsfälle.
Im Mietvertrag steht, wir müssen die Wohnung ausmalen.
Im Moment besteht eine große Nachfrage nach Impfungen.
Im Moment hat er damit aufgehört!
Im Moment herrscht hier gerade Flaute.
Im Moment kann die Pollenbelastung eigentlich nicht so hoch sein, bei all dem Regen.
Im Moment macht Karin keinen entscheidungsfähigen Eindruck.
Im Moment werden nur alte Klassiker neu hochgeladen.
Im Morgengrauen schleichen sich manchmal Rehe in die Gärten.
Im Muckenbruch wurde damals Torf zum Heizen abgebaut.
Im März gab es über siebenhundertfünfzigtausend Infektionsfälle.
Im März hatten wir bereits eigene Radieschen in unserem Garten.
Im Mühlenweg gibt es so gut wie keine Parkmöglichkeiten.
Im Nachhinein erwies sich der nigerianische Prinz als unglaubwürdig.
Im Nachhinein kam raus, dass er kein Kondom verwendet hat.
Im Nachhinein musste sie erkennen, dass sie die Situation falsch eingeschätzt hatte.
Im Nachhinein wird einiges klar.
Im Namen der nationalen Sicherheit müssen wir Ihr Fahrzeug beschlagnahmen!
Im Namen des Volkes ergeht folgendes Urteil.
Im Naturschutzgebiet darf kein Feuerwerk gezündet werden.
Im Naturschutzgebiet ist das Verlassen der Wege verboten.
Im Netz kursiert eine Falschmeldung.
Im Norden ist sie nie zu sehen.
Im Normalbetrieb wird der Kunde nur die Anschlüsse als neu sehen.
Im Notfall muss man sich halt irgendwas aus den Fingern saugen.
Im November kamen über Zweiundsechzigmillionen neue Infektionen hinzu.
Im November kamen über zweiundsechzig Millionen neue Infektionen hinzu.
Im Oktober gab es über Fünfundvierzigmillionen neue Infektionen.
Im Orakel von Delphi wurden große Mengen Rauschgift konsumiert.
Im Osten geht die Sonne auf.
Im Osten sagt man dazu Herrentag.
Im Osten wurden die Kinder früher in der Schule durchgeimpft.
Im Park wachsen viele Kastanien.
Im Parkverbot vor dem Biomarkt stand ein dicker Jeep.
Im Prinzip hat er dir einen Persilschein ausgestellt.
Im Prinzip hat er ja recht.
Im Prinzip ist das gesamte Teil aus einem Guss gefertigt.
Im Prinzip so wie beim Speed-Dating.
Im Privatleben übrigens auch.
Im Prospekt sieht alles schön und idyllisch aus.
Im Protokoll waren die wichtigsten Punkte des Meetings noch einmal zusammengefasst.
Im Publikum befindet sich eine Zeitreisende.
Im Quiz lässt dir der Quizmaster nicht unendlich viel Zeit.
Im Rahmen der Kulanz bekommen Sie eine Gutschrift.
Im Regal stehen noch zwei Flaschen Cola und eine Flasche Fanta.
Im Regelbetrieb machen sich die Verluste nicht so bemerkbar.
Im Restaurant kann man vom Boden essen.
Im Sachgebiet C sind die Kontrollgruppen, unter anderem die Flughäfen, zusammengefasst.
Im Sanddornweg musste die Feuerwehr die Keller leer pumpen.
Im Sauerland sind die Mädchen wilder als die Kühe.
Im Schatten des Flieders wächst eine Staude.
Im Schatten von Berlin fällt Potsdam kaum auf.
Im Schlaf werden eine Menge Synapsen gebildet.
Im Schlamm fühlt sich das Flusspferd pudelwohl.
Im Schrank des Kommissars stehen Akten von hunderten noch ungelösten Fällen.
Im Schreiben vom Kreiswehrersatzamt wird Kalle aufgefordert, zur Musterung zu kommen.
Im Schuppen müssten noch ein paar davon liegen.
Im Schwimmbad schmecken die Pommes am besten.
Im Schützenverein kann man schießen lernen, und Freunde treffen.
Im September haben sich über Dreiunddreißigmillionen Menschen infiziert.
Im September zweitausendachtzehn wurde Lawrence das Gesicht der Werbekampagne für ein neues Parfüm.
Im Sommer der Liebe hat sie nicht "hier" gerufen.
Im Sommer gibt es viele tolle Plätze an der Donau.
Im Sommer haben Eisdielen hochkonjunktur.
Im Sommer ist es meistens sehr heiß.
Im Sommer ist schließlich sehr trocken und wir wollten doch Wasser sparen.
Im Sommer kann man auch einfach gar keine Socken tragen.
Im Sommer lässt es sich dort gut aushalten.
Im Sommer werden des Öfteren kurze Hosen getragen.
Im Stau passieren keine tödlichen Unfälle.
Im Steinbruch müssen die großen Brocken vor dem Transport zerstückelt werden.
Im Stellenangebot stand klar drin, dass Reisebereitschaft erwartet wird.
Im Strafverfahren gilt der Anklageprozess.
Im Sturm sind die Bäume abgeknickt wie Streichhölzer.
Im Städtischen Anzeiger findet man auch nichts dazu.
Im Süden nimmt sie ihren Lauf.
Im Tal besteht natürlich keine Schneegarantie.
Im Tal der Ahnungslosen konnte man kein Westradio empfangen.
Im Taucheranzug kam mir Verena Schlemmer entgegen.
Im Torraum darf der Torwart nicht behindert werden.
Im Treppenhaus stolpert der Bewegungsmelder über den ungebetenen Gast.
Im U-Bahnhof konnte Helge das Tageslicht nicht sehen.
Im Umgang mit Kunden war er stets bemüht, die Fassung zu wahren.
Im Umgang mit manchen Personengruppen sollte man Anglizismen vermeiden.
Im Uni-Klinikum werden Studenten als Streikbrecher eingesetzt.
Im Unterricht konnte Felix alle Fragen zu Indien beantworten.
Im Unterwuchs stehen viele Eichen.
Im Urlaub soll man sich erholen.
Im Urlaub?
Im Vergleich dazu fühlt sich diese Hose an wie aus Gummi.
Im Vergleich zu Elektromotoren sind Muskeln recht ineffiziente Verbrenner.
Im Vergleich zu Schweden müssen Angestellte in Deutschland viel mehr Zeit im Büro verbringen.
Im Vergleich zu dem, was wir vorher erlebt hatten, war es relativ human.
Im Vergnügungspark mussten Camilla und Chantal lange Schlange stehen.
Im Vollsuff legte er sich in stabiler Seitenlage vor die Toilette und schlief ein.
Im Vorbeigehen erhaschte er einen kurzen Blick durch die Tür der Frauenumkleide.
Im Vorbeigehen erhaschte ich einen kurzen Blick durch die offene Badezimmertür.
Im Vorbeigehen erhaschte ich einen kurzen Blick durch die offene Schlafzimmertür.
Im Vorbeigehen erhaschte ich einen kurzen Blick durch die offene Zimmertür.
Im Vorbeigehen erhaschte sie einen kurzen Blick durch die Tür der Männerumkleide.
Im Vorfeld hat er sich einiges überlegt, was er heute umsetzen will.
Im Vorsitz des Bundesrates wechseln die Länder halbjährlich in alphabetischer Reihenfolge.
Im Wagen vor mir sitzt ein alter Schleicher.
Im Wald begegnete das Mädchen einem Fuchs.
Im Wald wird Holz geschlagen.
Im Wareneingang kontrollierst Du die erhaltene Ware.
Im Wasser war ein winzig kleiner Plattfisch.
Im Weltall herrscht ein nahezu perfektes Vakuum.
Im Werkstattkeller muss es einen Sicherungskasten geben.
Im Westen wird sie untergehen.
Im Wind krümmte sich der blattlose Baum wie eine böse Hexe.
Im Winter fahren wir diesen Berg immer mit dem Schlitten runter.
Im Winter suchen Obdachlose in dem verlassenen Gebäude Schutz.
Im Wintersemester möchte ich ein Studium in Maschinenbau anfangen.
Im Wohnzimmer steht eine stilvolle Kuckucksuhr.
Im Wortinneren kommt der Knacklaut oft in zusammengesetzten Wörtern vor, etwa in "beachten".
Im Zeitalter des Internet hat außer uns, das gesamte Neubaugebiet Satellitenschüsseln auf dem Dach.
Im Zeitalter des Internets hat außer uns das gesamte Neubaugebiet Satellitenschüsseln auf dem Dach.
Im Zeitraffer sieht man die Schatten wandern.
Im Zoo sahen wir Giraffen, Löwen und Elefanten.
Im Zoo wollte der kleine Junge immer nur die Affen sehen.
Im Zug war es so voll, dass viele auf ihren Koffern sitzen mussten.
Im Zweifel sollten verschimmelte Lebensmittel weggeworfen werden.
Im Zweifelsfall ist die Meldung eben nur fürs Protokoll.
Im Zweifelsfall ist immer die böse Stiefmutter schuld.
Im Zweifelsfall schiebt man die Abweichung auf die Luftfeuchtigkeit.
Im Zweifelsfall sind Zweifel angebracht.
Im an die Substanz gehenden Preiskampf purzeln die Preise.
Im autonomen Gebiet Xinjiang werden Uiguren in sogenannte Erziehungslager gesperrt.
Im benachbarten Quartier stammen die Häuser größtenteils noch aus der Gründerzeit.
Im besten Fall noch jünger.
Im betrunkenen Zustand traut sie sich jede Parklücke zu.
Im dritten Teil wird dieser Umstand in der Tat aufgegriffen.
Im echten Leben spricht sie sicher nicht so.
Im erholten Zustand bekommen Sie für das Ausschalten von Gegnern zweihundert Prozent Erfahrung.
Im ersten Gang strampelst du dich tot.
Im ersten Gespräch wirkte der Klient psychisch unauffällig.
Im ersten Moment ist er erschrocken, fängt aber an, daran zu saugen.
Im ersten Schritt wird das Netzwerk in Betrieb genommen.
Im ganzen Erdgeschoss riecht es nach angebranntem Toastbrot.
Im großen Zimmer könnt ihr die Eisenbahn aufbauen.
Im heißen Sommer gibt es nichts schöneres als eine kalte Dusche.
Im kommenden Jahr will die Kette eine neue Filiale in Bielefeld eröffnen.
Im kompletten Wohnzimmer war der Fußboden mit Teppich ausgelegt.
Im kontinuierlichen Fall wird die Summe zum Integral.
Im krassen Gegensatz zu heutigen Kirchenvertretern war Jesus eindeutig ein Hippie.
Im letzen Abdruck ist es ihr dann doch noch eingefallen.
Im nächsten Jahr wird endlich mit der Immunisierung angefangen.
Im nächsten Moment bereute ich, etwas gesagt zu haben.
Im nächsten Raum wimmelt es nur so von Feinden.
Im nächsten Schritt werden etwaige Doubletten entfernt.
Im passwortgeschützten Bereich finden Sie ein persönliches Postfach.
Im schlimmsten Fall kommt es zum Hitzestau.
Im sozialen Brennpunkt der Stadt wurde erneut ein Spezialkommando gesichtet.
Im strömenden Regen erklimmt sie den Turm.
Im tiefen Meer ist man vor Erdbeben und Tsunamis sicher.
Im weiteren Spielverlauf verflachte die Partie zunehmends.
Im zweiten Band geht es um Bekannte der Charaktere aus dem ersten Band.
Im Übrigen ist das Urheberrecht unübertragbar.
Im überkritischen Zustand sind Fluide irgendwie gleichzeitig flüssig und gasförmig.
Immer am fünfundzwanzigsten eines Monats.
Immer brav alles ankreuzen!
Immer dann, wenn man den Service braucht, steht er vorübergehend nicht zur Verfügung.
Immer dann, wenn man es braucht, vergisst man es.
Immer dasselbe mit dir.
Immer dasselbe mit euch!
Immer der Nase nach.
Immer die Augen auf den Puck aber niemals den Puck aufs Auge!
Immer diese Eltern, die ihre Kinder nicht aus der Kita abholen!
Immer diese Fremdwörter.
Immer diese Werbung!
Immer diese neidischen Blicke im Fitnessstudio.
Immer dieses Zögern und Zaudern!
Immer donnerstags ist Wochenmarkt vor dem Rathaus.
Immer geht es um Macht und Vorherrschaft oder natürlich Rohstoffe.
Immer größere Teile des Bodens werden durch Graupel bedeckt.
Immer häufiger werden Updates ausgerollt, um die Sicherheitslücken zu schließen.
Immer in diese Richtung!
Immer ist immer falsch.
Immer mehr Meeresfrüchte enthalten Spuren von Mikroplastik.
Immer mehr Preise heben ab, immer mehr Flugzeuge bleiben am Boden.
Immer mehr Zeitzeugen sterben weg.
Immer mehr haben es die Beamten auch mit Beschaffungskriminalität zu tun.
Immer mehr hat der Einzelhandel mit der Online-Konkurrenz zu kämpfen.
Immer mittags fallen die Telefone aus.
Immer muss ich mich vor euch rechtfertigen!
Immer müssen wir uns einen Mietwagen nehmen.
Immer neue Bedrohungen aus dem All halten die Welt in Atem.
Immer noch Achtzehn übrig.
Immer noch besser als euer Boot!
Immer noch besser, als dem Staat auf der Tasche zu liegen.
Immer noch da?
Immer nur Paare oder Singles.
Immer nur am Meckern!
Immer nur das Eine im Kopf!
Immer nur das Gleiche.
Immer schön den Browserverlauf löschen.
Immer schön gegen den Kantstein!
Immer schön per Dekret am Parlament vorbei.
Immer sind die Russen schuld.
Immer verlegt sie ihren Schlüssel.
Immer verwechselt er Pelikan und Kakadu.
Immer weiter geradeaus!
Immer wenn Besuch mit Kleinkind ansteht, kommt unser Tripp-Trapp noch mal zum Einsatz.
Immer wenn Herr Fitzek durch diese Straßen geht, werden seine Leibwächter nervös.
Immer wenn die Maschine läuft, riecht es irgendwie angeschmort.
Immer wenn die Spinne speist, stirbt dafür ein anderes Insekt.
Immer wenn die fiktive Gestalt in Erscheinung tritt, wendet sich die Geschichte dramatisch.
Immer wenn ein Kreuzfahrtschiff anlegt, tummeln sich hier die Touristen.
Immer wenn er Nachzieh-Stapel sagt, verstehe ich Nazi-Stapel.
Immer wenn es darauf ankommt, ziehe ich den Schwanz ein.
Immer wenn es ernst wird, macht er sich ganz schnell aus dem Staub.
Immer wenn es im Keller etwas zu werkeln gibt, schalte ich es ein.
Immer wenn es juckt, denke ich an dich.
Immer wenn es mich wo juckt, fürchte ich, es ist eine krabbelnde Zecke.
Immer wenn ich auf dumme Menschen treffe, macht sich mein selektives Tourette bemerkbar.
Immer wieder bemerkenswert, wie viele Leute tatsächlich auf die Reklame klicken.
Immer wieder bemerkt der angehende Lehrer seine eigenen Sprachfehler.
Immer wieder beteuert Beatrix ihre Unschuld.
Immer wieder erstaunlich, dass Leute auf so offensichtlichen Betrug hereinfallen!
Immer wieder findet ihr etwas in meinen Beiträgen.
Immer wieder interessant was Großstadtkötten so von sich geben.
Immer wieder ließ er sich wegen Kleinigkeiten von der Arbeit ablenken.
Immer wieder macht er an Schaufenstern halt, um mögliche Verfolger im Spiegelbild zu entdecken.
Immer wieder sieht man im Innern ein paar Funken aufblitzen.
Immer wieder springen auch Nichtschwimmer ins Becken.
Immer wieder verunglücken Touristen, weil sie die polsternde Wirkung von Heuballen überschätzen.
Immer wieder warf sie ihr verschwörerische Blicke zu.
Immer, wenn ein Kunde die Tür öffnet, läutet die Klingel.
Immer, wenn ich auf Twitter bin, fühle ich mich irgendwie verfolgt.
Immerhin beweist er Rückgrat.
Immerhin erwiesen sich die Leuchten als robust.
Immerhin geht es um die Thronfolge!
Immerhin hat Cro davon gesungen.
Immerhin ist überhaupt Obst in der Wohnung.
Immerhin lag Schnee.
Immerhin leitet Frau Ziegler ein renommiertes Forschungsinstitut.
Immerhin neununddreißig Prozent weniger als gestern.
Immerhin nur Vorletzter!
Immerhin steht er nun auch dafür gerade.
Immerhin steht sie dazu.
Immerhin wird es weltweit anerkannt.
Immerhin wird man vorher gefragt.
Immerhin wirkt man gebildet, wenn man ein gut gefülltes Bücherregal sein Eigen nennt.
Impf mich!
Impfgegner gibt es ja nicht erst seit Corona.
Impfstoffe der Unternehmen CanSino, Sinopharm und Sinovac spielen bei uns keine Rolle.
Implementierungen sollten wohlüberlegt und geplant sein, um den bestehenden Datensatz nicht zu gefährden.
Importieren Sie keine Daten aus beliebigen Quellen!
Importierte Ehefrauen.
Importierte Ehemänner.
In Afghanistan gilt kein generelles Tempolimit auf Autobahnen.
In Altentreptow soll eine weitere Reihenhaussiedlung entstehen.
In Arbeitspausen ist der Baggerlöffel, der Baggergreifer oder das Baggerschaufelrad an sicherer Stelle abzusetzen.
In Asien werden Menschen ausgebeutet, damit wir billige Klamotten kaufen können.
In Bauen, in denen Verbruchgefahr herrscht, ist die Gewinnungsarbeit einzustellen.
In Berlin duzt man sich.
In Berlin wird jeden Tag für oder gegen etwas demonstriert.
In Brücken über die Grenze steckt immer noch Sprengstoff.
In Budapest und in Minsk ist Timo allerdings schon gewesen.
In China ist ein Reissack umgefallen.
In China ist ein Sack Reis umgefallen.
In China wird statt WhatsApp eher der Dienst WeChat benutzt.
In Danzig brachte man die Sache wesentlich schneller über die Bühne.
In Darmstadt gibt es da auch die Möglichkeit.
In Dativ und Genitiv gendert es sich besonders schlecht.
In Deckung!
In Deutschland hat der Föderalismus viele Gegner.
In Deutschland ist Münster für sein häufig regnerisches Wetter bekannt.
In Deutschland wird wirklich verhältnismäßig viel Sauerkraut gegessen.
In Diktaten hatte ich früher immer eine eins.
In Einzelfällen kann ein Umweg sinnvoll sein.
In Elsterwerda gab es mal ein schweres Zugunglück.
In Euskirchen wurde die Dampflok auf den Namen Schnuffi getauft.
In Filmen wird im Gefängnis immer Basketball gespielt.
In Flüssen und Seen kann man oft nicht stehen.
In Folterkammern wie dieser wurden die Hexen während der Inquisition gegeißelt.
In Frankreich hat er Verdun besucht.
In Frau Kuchs aktueller Kundenpost findet man leckere Rezeptideen.
In Gedenken an die Wildschwein-Attacke sollte man vor Heides Sparkasse einen Hinkelstein aufstellen.
In Geheimdienstkreisen gilt sie als die gefährlichste Frau der Welt.
In Glasfaserkabeln wird Licht zur Datenübertragung genutzt.
In Hinblick auf das bevorstehende Sommerfest werden noch einige Anschaffungen getätigt.
In Hollywood-Filmen retten Amerikaner stets die Erde, in Wahrheit zerstören sie sie.
In Holzminden oder Wilhelmshaven müsste man leben.
In Hongkong gibt es gerade wieder große Demonstrationen.
In Hongkong spricht man gar kein Mandarin, sondern Kantonesisch.
In Horrorfilmen würde jetzt einer vorschlagen, sich aufzuteilen.
In Indien sind Kühe heilig.
In Italien fand er ein verlassenes Dorf.
In Java kann man nicht einmal Operatoren überladen.
In Julian lösten asiatische Nudeln immer ein magisches Gefühl aus.
In Karlsruhe schloss Axel Fischer eine Lehre zum Elektroinstallateur mit dem Gesellenbrief ab.
In Kentucky wurden ganze Bergzüge gesprengt und abgebaut, um Kohle zu gewinnen.
In Konstanz wurde das Seenachtsfest wegen des aufkommenden Sturms abgesagt.
In Kriegszeiten ist es eben nicht leicht, ein Pazifist zu sein.
In Köpfen von Lehrern gehen manchmal seltsame Dinge vor.
In Kürze wird hier die modernste Hirnchirurgie der Welt entstehen.
In Lebenskrisen altert man besonders schnell.
In Lichtgeschwindigkeit wurde der gemeinsame Raum vermessen.
In Modegeschäften ist die Damenabteilung meist doppelt so groß wie die Herrenabteilung.
In Musicals wird ab und an mal gesungen.
In Musik fragt man sich schon manchmal, ob es sowas wie einen Lehrplan gibt.
In Mühlen wird nämlich gemahlen.
In Münchner Biergärten ist es Tradition, dass Speisen mitgebracht werden dürfen.
In Neukloster verliert sich die Spur.
In Niebüll muss sie umsteigen.
In Notsituationen fangen selbst Nichtgläubige wieder an, zu beten.
In Online-Produktbewertungen findet man lauter Experten für Verarbeitungsqualität.
In Ordnung, ich stelle mich der Herausforderung.
In Polen ist die Gesetzgebung weniger liberal.
In Präsentationen eingebettete Videos sorgen oft für Probleme.
In Rastatt sind die Schienen abgesackt.
In Regenpausen wird die Aula immer rappelvoll.
In Reihen eingeschlagene Holzpfähle hindern den Sand am weiter wandern.
In Sachen Qualität ist es seinem Vorbild mindestens ebenbürtig.
In Scharen strömen die Leute ins Musical.
In Schritt eins erstellen Sie mithilfe eines Fragebogens ein Persönlichkeitsprofil von sich selbst.
In Sekundenschnelle legte Neumann seine Ausrüstung an.
In Siegen haben sich die Bürger etwas anderes einfallen lassen.
In Soße zerdrückt oder als Püree schmecken ihm Kartoffeln am besten.
In Stellenanzeigen werden immer alle Geschlechter gesucht.
In Stendal gibt es vor allem einen wichtigen Umsteigebahnhof.
In Straubing gibt es halt noch die Freien Wähler.
In Straßburg war Frank Engel noch nie.
In Städten ist der Boden oft mit Asphalt und Beton versiegelt.
In Städten kann man viele Himmelskörper durch die starke Lichtverschmutzung nicht sehen.
In Stöckelsdorf möchte ich aussteigen.
In Südafrika wurde nun erstmals eine Mutation eines Impfstoffs nachgewiesen.
In Tagbauen muß stets von oben nach unten abgeräumt und abgebaut werden.
In Tests zersplitterte der Rahmen in alle Richtungen.
In Tirol enthält gefühlt jedes zweite Brötchen Kümmel.
In Travemünde mündet die Trave in die Ostsee, daher der Name.
In Ulm, um Ulm, und um Ulm herum wachsen viele Ulmen.
In Unterzahlsituationen wird daher auf die Raumdeckung zurückgegriffen.
In Vancouver kann man am selben Tag Ski fahren und am Strand liegen.
In Verfahren wegen mit gerichtlicher Strafe bedrohter Handlungen nehmen sie Ermittlungs- und Anklagefunktionen wahr.
In Wahrheit ist das Leben als Model nicht so glamourös wie oft dargestellt.
In Wahrheit ist es immer noch am Leben.
In Warschau fand Marianne das perfekte Restaurant.
In Wiesbaden wird viel gebaut.
In Windrädern wird jedoch Strom erzeugt.
In Wirklichkeit kannst du dir Folgendes überlegen, wenn ein Trojaner angreift.
In Wirklichkeit war es mein Chef.
In World of Warcraft können Sie einen männlichen oder einen weiblichen Charakter verkörpern.
In Yokohama werden Reifen produziert.
In all dem Getümmel kann man schon mal untergehen.
In all diesen Kästchen sieht man einen Fußgängerüberweg.
In allem, was klassische Musik angeht, spielte Italien früher die erste Geige.
In allen vier Ecken soll Liebe drin stecken.
In anderen Branchen ist dies längst gang und gäbe.
In anderen Gegenden kontrolliert monatelang kein Schwein.
In anderen Kulturen ist eine Wasserbestattung üblich.
In anderen Ländern ist dies schließlich nicht üblich.
In deinem Alter kann man da nichts machen.
In dem Bettbezug würde ich höchstens noch eine Woche schlafen.
In dem Containerschiff fand der Zoll mehrere Tonnen Schmuggelware.
In dem Ersuchen geht es um illegale Preisabsprachen.
In dem Fall ist Musiker wohl ein Euphemismus für arbeitslos.
In dem Gedränge musste man quasi andere anrempeln.
In dem Gerümpel soll man noch den Durchblick haben?
In dem Moment bekam ich weiche Knie.
In dem Moment hatte sie noch nicht realisiert, wie desolat die Lage war.
In dem Moment meldet sich der Pilot mit einer Durchsage.
In dem Moment musste Mark wohl geistesabwesend gewesen sein.
In dem Neubaugebiet sollen sechs Mehrfamilienhäuser mit jeweils drei Etagen entstehen.
In dem Sachgebiet G ist die Vollstreckung mit den Vollziehern von Bundesforderungen zusammengefasst.
In dem Schneckentempo werden wir morgen noch nicht angekommen sein.
In dem Schneegestöber sah man seine Hand vor Augen nicht.
In dem Strampelanzug sieht man lächerlich aus, aber er ist übelst bequem.
In dem Video sind sie nämlich komplett nackt.
In dem alten Haus zieht es wie Hechtsuppe.
In den Einstellungen konnte ich nichts passendes finden.
In den Generatoren und Getrieben von Windrädern entsteht einiges an Verlustwärme.
In den Hecken, die viele Felder eingrenzten, nisteten viele Vögel.
In den Herbstferien haben wir einige schöne Tage in einem Hotel im Süden verbracht.
In den Kurven kommen einem manchmal sehr schnelle, sehr überraschte Autofahrer entgegen.
In den Nachrichten war ganz allgemein von einem Schnellrestaurant die Rede.
In den Pumakäfig gehe ich nicht mehr hinein.
In den Siebzigern war die Gesellschaft aus heutiger Sicht ziemlich intolerant.
In den Sommerferien werden manche auch in die Schule müssen.
In den Spind kann man genauso gut einen Einkaufschip einwerfen.
In den Staub mit dem Beelzebub!
In den Staub!
In den Touristenzentren sind mir einfach zu viele Leute.
In den Tropen soll das Wachstum ja bis zu einem Meter am Tag betragen.
In den Tälern stauen sich die Fahrzeuge.
In den Tümpeln liegen Klumpen von Froschlaich.
In den Wartezimmer-Zeitschriften steht nur Belangloses.
In den anderen Vierteln haben die Straßengangs das Sagen.
In den braunen Schrank kommt nur ganz edles Geschirr.
In den hinteren Waggons der Eisenbahn ist man bei Unfällen meist am sichersten.
In den holländischen Bergen kann ich prima Joggen.
In den höchsten Tönen hat er dich gelobt.
In den können Bürger der Region investieren und somit langfristig profitieren.
In den letzten Jahren wurde es immer wärmer.
In den letzten Tagen ist das Internet so langsam geworden.
In den letzten sieben Tagen wurden im Schnitt neuntausendeinhundertzwanzig Corona Neuinfektionen registriert.
In den letzten zehn Jahren waren Schnellspanner der Renner.
In den letzten zwei Jahren entwickelte sie eine tiefe Faszination für die Gothic-Szene.
In den meisten Gaststätten ist man keinem blauen Dunst mehr ausgesetzt.
In den meisten Handys steckt heute eine brauchbare Kamera.
In den sechziger Jahren demonstrierte das Volk für mehrlagiges Klopapier.
In den späten Neunzigern erwarb sie Aktienanteile am örtlichen Kindergarten.
In den unteren Etagen befinden sich Ruheräume.
In den zehn Jahren Beziehung sind sie aneinander gewachsen und aneinandergewachsen.
In den zwanzig Minuten Wartezeit hat man ja sonst eh nichts zu tun.
In der Abbruchkante des Steilufers brüten die Seeschwalben.
In der Abenddämmerung laufe ich am liebsten auf Feldwegen in der Nähe des Flusses.
In der Altstadt gibt es hunderte von ihnen.
In der Android-Version wurden zentrale Features einfach entfernt.
In der Anleitung heißt es ganz lapidar, man soll ihn mit einer Zange herausziehen.
In der Anstalt gibt es nichts neues.
In der Antarktis gibt es Fische mit natürlichem Frostschutzmittel im Blut.
In der Atmosphäre verglühen alle kleinen Teile, die auf den Planeten stürzen.
In der Badewanne wird die Haut schrumpelig.
In der Bewegung können Sie springen, indem Sie die Leertaste drücken.
In der Blüte meiner Jugend gefällt.
In der Breite unterscheiden sie sich.
In der Bücherei fiel es ihr nie schwer, Zeit totzuschlagen.
In der Chefetage dürfte die Ankündigung für Stirnrunzeln gesorgt haben.
In der Community hat er sich einen Namen gemacht.
In der Community rumort es.
In der Corona-Warn-App war das Feature bereits implementiert.
In der Deutschen Sprache gibt es fünf Selbstlaute.
In der Disco ist mal wieder Bobo der Disk Jockey.
In der Diskothek musste der Türsteher Annegret mehrfach zurechtweisen.
In der Dose sind keine Teebeutel mehr.
In der Dunkelheit sehen alle gleich aus.
In der Dunkelheit sieht sie total unheimlich aus.
In der Dämmerung sprang plötzlich ein Hirsch über den Weg.
In der Ecke bewegt sich etwas.
In der Ecke kannte ich mich damals ganz gut aus.
In der Evolution rechtfertigt der Erfolg jedes Mittel.
In der Fabrik in der Justus arbeitete war ein Feuer ausgebrochen.
In der Fabrik werden alle möglichen Küchenutensilien gefertigt.
In der Ferienwohnung sind die Wertsachen doch sicher, oder?
In der Ferne grollte es.
In der Ferne sieht man den Kühlturm des Steinkohlekraftwerks.
In der Firmenzentrale dürften bereits die Sektkorken knallen.
In der Folge begehen manche von ihnen diese schrecklichen Morde.
In der Freizeit baue ich Lego auf.
In der Führung zeigt man sich bestürzt.
In der Geldbörse stecken außerdem der Personalausweis und der Führerschein.
In der Gemeinde Timmendorfer Strand werden Beachvolleyball und Eishockey gespielt.
In der Generation WhatsApp kann sich irgendwie keiner mehr verbindlich auf Termine festlegen.
In der Geschichte des Universums ist ein einzelnes Menschenleben nur ein Wimpernschlag.
In der Gruppenphase traf Deutschland auf Australien, Chile und Kamerun.
In der Intralogistik sind autonome Roboter auf dem Vormarsch.
In der Kammer ist es so kalt, dass das Thermometer eingefroren ist.
In der Kneipe fanden sich auffällig viele Schlapphüte zusammen.
In der Kommentarsektion erzählen die Besucher ihre Geschichten.
In der Konzerthalle ist der Strom und damit die Beleuchtung ausgefallen.
In der Kälte verkauft der Herr seit zwei Stunden ofenfrische Brezeln.
In der Küche fühlte Jens sich wohl.
In der Küche habe ich noch nie einen so großen Fernseher gesehen.
In der Kühlbox müssten noch saure Gurken sein.
In der Lindenstraße wurde ein neuer Penny eröffnet.
In der Mailingliste passierte zuletzt auffällig wenig.
In der Mathematik hat das schriftlich-grafische Darstellen eine zentrale Funktion.
In der Metropolregion leben gut vier Millionen Menschen.
In der Mikrowelle überlebt ein Personalausweis etwa zwei Sekunden.
In der Mittagspause amüsieren sich die Fensterputzer, wenn Kunden gegen die Glasscheibe laufen.
In der Mittagspause wird Kicker gespielt.
In der Mitte benötigst du keine Zugentlastung.
In der Nähe befindet sich eine Apotheke.
In der Nähe befindet sich eine Sägerei oder ein Sägewerk.
In der Nähe der Arbeitsörter ist stets einwandfreies Ausbaumaterial in genügender Menge bereitzuhalten.
In der Nähe der Ruhestätte schweigen Sie bitte.
In der Nähe des Äquators ist die Dämmerung nur sehr kurz.
In der Offensive ist das Team extraordinär gut besetzt.
In der Ostsee fährt ein dreimastiges Segelschiff an der Boltenhagenbucht vorbei.
In der Pandemie mache ich keinen Urlaub.
In der Papierhandlung.
In der Peripherie ist unsere visuelle Wahrnehmung schneller, unschärfer und farblos.
In der Platte am Stadtrand wohnt es sich gar nicht so schlecht.
In der Politik geht das sehr wohl.
In der Politik geht es fast immer nur ums Geld.
In der Praxis ignoriert man diese Regeln oft.
In der Probezeit gibt es keinen Urlaub.
In der Präambel des Entwurfs wird zum ersten Mal die Rolle der Zivilgesellschaft hervorgehoben.
In der Psychiatrie versucht Doktor Henkel herauszufinden, wie sich diese Paranoia entwickelt hat.
In der Realität läuft es meistens eher anders herum.
In der Realität wird niemand vom Tellerwäscher zum Millionär.
In der Regel gibt man jährlich mehrere tausend Euro dafür aus.
In der Regel hat man sie also sowieso immer dabei.
In der Regel mit einem feuchten Lappen.
In der Regel wird man einfach durchgewunken.
In der Rhetorik ist deine Mutter genau das Gegenteil von Chuck Norris.
In der Ruhe liegt die Kraft.
In der S-Bahn traf ich einen alten Bekannten.
In der Salzertstraße gibt es eine gute Pizzeria.
In der Schifffahrt regelt man das anders.
In der Schlossallee zu parken, ist teuer.
In der Schule denkt man noch, wer ein abgeschlossenes Studium hat, muss intelligent sein.
In der Schule hätte sie es eigentlich lernen sollen.
In der Schule legte man uns das kritische Denken nahe.
In der Schule musste ich russisch lernen, kann aber kein einziges Wort mehr.
In der Schule war das die Frage.
In der Schweiz wird das Fahrrad Velo genannt.
In der Schweiz wird ein Tunnel nach dem anderen gebohrt.
In der Schwerelosigkeit jedoch ist alles anders.
In der Skulpturensammlung befindet sich ein Mohrenknabe.
In der Sonne bleicht das Planschbecken aus.
In der Spielstraße ist Schritttempo Vorschrift.
In der Spüle stapelte sich das Geschirr.
In der Stadt gibt es ein Appartmentgebäude nur für reiche Menschen.
In der Steppe leben Antilopen und Gazellen.
In der Straßenbahn musst du dich gut anhalten.
In der Streichholzschachtel waren noch sieben Streichhölzer.
In der Szene bin ich nicht.
In der Talkshow geht es insbesondere um soziale Aspekte.
In der Tat kann ein Rentier verdammt schnell rennen, wenn es will.
In der Tiefe ist der Wasserdruck höher.
In der Toskana war es auch nicht viel wärmer.
In der Umkleide stinkt es nach Männerschweiß.
In der Verlängerung wurde schon so manches Spiel entschieden.
In der Villa spukt ein Poltergeist.
In der Volksabstimmung entscheidet die unbedingte Mehrheit der gültig abgegebenen Stimmen.
In der Warteschlange derjenigen, die auf Glück und Erfüllung warten.
In der Werkstatt eines Bekannten hat der Sechzehnjährige sein Mofa aufmöbeln lassen.
In der Wewelsburg sind heutzutage ein Museum und eine Jugendherberge.
In der Wildnis würde er keine vierundzwanzig Stunden überleben.
In der Wissenschaft ist Darmstadt sehr bekannt.
In der Wissenschaft ist man bei P H wie in Photon und Photosynthese geblieben.
In der Wohnung gegenüber ist eine Göttin eingezogen.
In der Wüste Gobi gibt es kein Wasser, aber viel Sand.
In der Zeit kann ich mich dann schön betrinken.
In der Zeit können wir noch einiges schaffen.
In der Zeitschrift war eine Tüte mit Urzeitkrebsen.
In der Zukunft braucht man nur einen Referenz-Satz aufzunehmen.
In der Zwischenzeit klingeln wir bei den Nachbarn.
In der Zwischenzeit sind in Deutschland über siebzigtausend Personen mit oder an Corona verstorben.
In der ehemaligen Zone mussten die Schulkinder Russisch lernen.
In der ersten Klasse genießen die Reisenden mehr Beinfreiheit.
In der ersten Stunde stellen wir uns alle gegenseitig vor.
In der freien Wirtschaft wird ein bisschen anders gearbeitet.
In der ganzen Küche roch es nach Wurstwasser.
In der gesamten Geschichte von Bad Homburg hat es sowas noch nicht gegeben.
In der gesamten ersten Halbzeit gab es eine Torflaute.
In der größten ansässigen Fabrik stehen die Fließbänder still.
In der heutigen Zeit hat man das doch echt nicht mehr nötig!
In der illustrativen Computergrafik verzichtet man absichtlich auf Realismus.
In der nächste Pause probiere ich das nochmal.
In der nächsten Stunde spielen wir nur eure Wünsche.
In der oralen Phase müßen sie sich alles in den Mund stecken.
In der rechten Hand den Lötkolben und in der linken den Lötzinn.
In der richtigen Umgebung und mit den richtigen Leuten ist das durchaus empfehlenswert.
In der sechsten Stunde ist den Schülern nicht mehr viel Konzentration abzuverlangen.
In der totalen Finsternis wurde Jerry ganz mulmig.
In der vergangenen Nacht ist ihre Mutter gestorben.
In der zweiten Dezemberwoche sinken die Zahlen langsam wieder.
In der Übersetzung ergibt das Wortspiel einfach überhaupt keinen Sinn.
In destruktiven Interferenzzonen heben sich die überlagerten Wellen gegenseitig auf.
In die Gießkanne passen zehn Liter Wasser.
In die Königsklasse haben es die Königsblauen diesmal nicht geschafft.
In die Parklücke passt der doch niemals rein!
In die Psychiatrie?
In die Wände der Supermax-Gefängnisse können keine Löcher gebohrt werden.
In die Zwischenablage passt nur eine Sache zur Zeit.
In die dunkle Nacht brennt der Scheinwerfer ein scharf begrenztes Loch.
In die tiefsten Ecken des Internets wagt sich nicht einmal Google.
In diese Mogelpackung bekäme man locker auch die dreifache Menge Cornflakes.
In diese kleine Küche passt kein Esstisch.
In diesem Baumhaus?
In diesem Buch sind einige Zaubertricks beschrieben.
In diesem Dorf geschehen seltsame Dinge!
In diesem Fach könnten Sie zum Beispiel gut Ihr Klopapier bunkern.
In diesem Fall hat er sofort das auswärtige Amt konsultiert.
In diesem Fall ist der Zankapfel eine Mango.
In diesem Fall ist interessant ein anderes Wort für hässlich.
In diesem Fall lohnt sich das Mitmachen meiner Meinung nach nicht.
In diesem Fall wäre die Firma existenziell bedroht.
In diesem Fall wäre es kein Transatlantikflug.
In diesem Fall: Datensatznummer, Vorname, Nachname, Geburtsdatum, Geburtsort, aktuelle Adresse und sonstige Adressen.
In diesem Fenster sollten einige Gegenstände zu sehen sein.
In diesem Geschäft kann man T-Shirts und Pullover kaufen.
In diesem Hostel sind alle Hostessen blau gekleidet.
In diesem Intervall ist die Funktion undefiniert.
In diesem Land gibt es mehr Biersorten als Großstädte.
In diesem Land müsste eigentlich niemand auf der Straße leben.
In diesem Moment abzubrechen, wäre fatal.
In diesem Moment fing sie an ihren Kinderwunsch noch einmal zu überdenken.
In diesem Moment machte Marcel die Lasagne sehr glücklich.
In diesem Moment merkte Udo, wie kalt es mittlerweile draußen geworden war.
In diesem Moment schaltete sich unerwartet die Notbeleuchtung ein.
In diesem Preissegment darf man schon etwas mehr erwarten.
In diesem Song steckt so viel Wahrheit, dass ich weinen muss!
In diesem System steckt tatsächlich noch eine rotierende Festplatte.
In diesem Video möchte ich euch die wichtigsten Einbruchstechniken vorführen.
In diesem Video zeige ich euch, wie man jedes Fahrradschloss innerhalb von Sekunden knackt.
In diesem Video öffne ich die Fanpost, die vergangene Woche hier herein flatterte.
In diesem Zustand kannst du nicht zum Dienst.
In diesem riesigen Gebäudekomplex operierte früher die Stasi.
In diesen Geschäften findet man ja nichts wieder.
In diesen Kreisen wird schnell mal irgendwas behauptet, was nicht im Ansatz stimmt.
In diesen Krisenzeiten sollte man auf die Ärzte hören.
In diesen Tiefen ist der Meeresgrund größtenteils unerforscht.
In diesen schweren Stunden sind unsere Gedanken bei den Gaffern der ersten Reihe.
In dieser Angelegenheit spielte er keine rühmliche Rolle.
In dieser Apotheke muss es doch Hustensaft geben!
In dieser Broschüre sind unsere Konditionen genau erläutert.
In dieser Hinsicht sind alle Männer gleich.
In dieser Hinsicht stellt unser Planet eine Ausnahme dar.
In dieser Höhle leben viele Trolle.
In dieser Konzentration kommt Uran in der Natur nicht vor.
In dieser Position musste Elmar dreieinhalb Stunden lang ausharren.
In dieser Sparte konnte er sich sehr erfolgreich behaupten.
In dieser Stadt fühle ich mich immer unsicherer.
In dieser Zeit sind gerade immerhin fast zweihundert Zeilen Text entstanden.
In direkter Nähe befinden sich mehrere mittelalterliche Schlösser.
In drei bis vier Stunden.
In eckigen Klammern ist die Lautschrift angegeben.
In einem Brief schüttet sie ihr Herz aus.
In einem Fachwerkhaus feierten sie die Vermählung.
In einem Hut sammelten Sie die Münzen, die die Fahrgäste spendeten.
In einem Jahr werden wir noch lange nicht fertig sein.
In einem Rechtsstaat wird im Zweifel für den Angeklagten geurteilt.
In einem Schrank mit Glastür lagerten einige dutzend Schallplatten.
In einem derart verrauschtem Zustand ist das Signal nichts wert.
In einem heftigen Gewitter entstand möglicherweise der erste Einzeller.
In einem riesigen Bottich wird alles zusammengerührt.
In einem riesigen Bottich wird der Kohlrabi abtransportiert.
In einem speziellen Aquarium kann man die Stromstöße von Zitteraalen messen und hörbar machen.
In einem unaufmerksamen Moment hat sich die Sportlerin eine Prellung zugezogen.
In einem unbeobachteten Moment schlich er sich in den Proberaum.
In einem unehrenhaften Versuch amputierten die Forscher den Insekten die Beine.
In einem völlig unnötigen Scharmützel bekam sein Ärmel einen Riss.
In einer Dreier-Koalition muss um alles gerungen werden.
In einer Minute schafft er zehn Stockwerke.
In einer Raffinerie wird Mineralöl verarbeitet.
In einer Stunde muss ich zu Hause sein.
In einer alten Kaverne werden die Gasvorräte gespeichert.
In einer besseren Welt würden Weltverbesserer die Welt tatsächlich verbessern.
In einer einfachen Laube wird eine eidgenössische Spezialität serviert.
In einer festen Beziehung sind einem andere gut aussehende Männer völlig egal.
In einer freien und aufgeklärten Gesellschaft ist Sex kein Tabuthema.
In einer fremden Stadt ist die Wohnungssuche noch komplizierter.
In einer guten Autobiografie wird der Mensch mit allen Characterzüge porträtiert.
In einer guten Autobiografie wird der Mensch mit allen Charakterzügen porträtiert.
In einer halben Stunde ist das Essen fertig.
In einer modernen Gesellschaft ist dies nicht hinnehmbar!
In einigen Comics für Kinder sind auch Witze für Erwachsene versteckt.
In einigen Jahren wird Windows bloß noch eine Linux-Distribution mit Kompatibilitätsschicht sein.
In einigen Ländern wird der Versuch der Selbsttötung mit dem Tode bestraft.
In eurem Leben geht es immer nur um Arbeit und Geld.
In euren Beziehungsstreit will ich mich nicht einmischen.
In eurer blöden WhatsApp-Gruppe will ich gar nicht sein!
In fast allen Kampfsportarten lernt man, seine Kampftechniken möglichst nicht anzuwenden.
In fast jeder Stadt gibt es einen Stadtteil der Südvorstadt heißt.
In ferner Zukunft werden schwere Lasten mit dem Weltraumaufzug in den Orbit befördert werden.
In fünf Minuten geht es los.
In fünf Stunden und siebzehn Minuten erreichen sie das Ziel.
In guten wie in schlechten Empfangssituationen.
In guten wie in schlechten Zeiten, hast du versprochen!
In hartnäckigen Fällen lassen Sie den Rohrreiniger bis zu dreißig Minuten einwirken.
In ihrem Narrativ gibt es nur noch uns und die da oben.
In ihrem Rucksack fand man Fahrkarten im Wert von mehreren hundert Euro.
In ihren Augen ist Phil ein verwöhntes Einzelkind.
In ihrer Analyse zeigt Alexa schonungslos auf, wo etwas im Argen liegt.
In ihrer Aufregung hat sie sich mehrfach verhaspelt.
In ihrer Doktorarbeit vergleicht die Biologin Äpfel mit Birnen.
In ihrer Hand hält Ramona ein Leckerli bereit.
In ihrer Handtasche hat sie ihr Asthmaspray.
In jedem Airbag befindet sich etwas Sprengstoff.
In jedem Cockpit gibt es einen Piloten und einen Co-Piloten
In jedem Fall erhält die Sache dadurch einen bitteren Beigeschmack.
In jedem Kinderzimmer brennt ein buntes Nachtlicht.
In jedem dieser Räume herrschte gähnende Leere.
In jedem noch so kleinen Kaff gibt es eine Brauerei.
In jeder Beziehung kommt Streit vor.
In jeder Kultur wird getanzt, dennoch gibt es überall auch Leute, die nicht tanzen.
In jedes Kästchen muss eine Zahl eingetragen werden.
In jungen Jahren arbeitete Einstein beim Patentamt in Bern.
In jüngerer Vergangenheit häuften sich Überfälle auf Postkutschen.
In kaltem Zustand ist das Wassereis hoch belastbar.
In kaum einem Land wird so viel gestreikt und protestiert wie in Frankreich.
In kaum einem anderen Schleichspiel kommt so viel Spannung auf.
In künftigen Projekten sollten wir die Fehler der Vergangenheit vermeiden.
In langweiligen Videokonferenzen werden viele Kästchen ausgemalt.
In letzter Zeit hatten wir leider massive Probleme.
In letzter Zeit ist aus Otmar ein Workaholic geworden.
In letzter Zeit sehr wenig.
In letzter Zeit war sie auffallend launisch.
In letzter Zeit wirft meine Ehefrau immer häufiger Geschirr nach mir.
In manchen Fällen werden auch neue Inhalte und Spielsysteme hinzugefügt.
In manchen Situationen ist ein Schweigen vielsagender als verbale Ausführungen.
In manchen Subkulturen ist das so üblich.
In meine Privatwohnung lasse ich keine Journalisten.
In meine neue Jacke war ein versteckter Hilferuf eingenäht.
In meinem Alltag kommen Quadratmeter häufiger vor als Saarländer.
In meinem Alter hat man nicht mehr so viel Zeit.
In meinem Alter kann man sich dabei schon mal verletzen.
In meinem Alter reiße ich keine Bäume mehr aus.
In meinem Kalender steht nichts.
In meinem Kurs lernen Sie, wie Sie einen Lügendetektor täuschen.
In meinem Unterricht ist kein Platz für schlechte Witze.
In meinem Waldstück darf ich jagen, wen oder was ich will.
In meinen Gebeten hat er mir noch nie geantwortet.
In meinen eigenen Beiträgen und Korrekturen versuche ich, mich stets danach zu richten.
In meiner Brust schlagen zwei Herzen.
In meiner Freizeit beschäftige ich mich mit Leadership-Theorien.
In meiner Freizeit hänge ich gerne an Tankstellen ab.
In meiner Gemeinde wird angeboten die Einkäufe für ältere Menschen zu erledigen.
In meiner Heimatstadt wird ein Wolkenkratzer gebaut.
In meiner Jugend hat man sich noch gegen das Establishment aufgelehnt.
In meiner Küche wird nicht gegendert!
In meiner Langeweile habe ich ein Lied geschrieben.
In meiner Vorstellung trage ich ein weißes Sommerkleid und braune Sandalen.
In meiner morgendlichen Trägheit habe ich es nicht mehr geschafft.
In meiner neuen Wohnung habe ich endlich eine Fußbodenheizung.
In meiner psychisch soziologischen Konstellation manifestiert sich die absolute Dominanz positiver Impressionen deines Individuums.
In naher Zukunft ist eher mit Evolution statt mit Revolution zu rechnen.
In natürlichem Gestein treten die Mineralien nur sporadisch auf.
In nicht einmal einer Minute hatten sie die Blackstory schon gelöst.
In nur zehn Tagen soll ein Krankenhaus aus dem Boden gestampft werden.
In professionellen Feuerwerken wird alles zeitgesteuert gezündet.
In ruhigen Uferschichten mit zersetzender Biomasse wird schweflige Säure frei.
In schwarzem Tee ist die Konzentration vergleichsweise hoch.
In sechs Monaten wird eine Auffrischung der Covid neunzehn Impfung erforderlich sein.
In seinem Hafen der Ehe lag nur ein Kriegsschiff.
In seinem Statement bezieht der Tscheche klar Stellung.
In seinem eigenen Fachgebiet merkt man schnell, wie wenig Kompetenz die Stiftung Warentest hat.
In seinen Augen konnte man förmlich die Dollarzeichen aufblitzen sehen.
In seinen zehn Jahren bei der Bundeswehr diente er vornehmlich in einer Kampftrinker-Einheit.
In seiner Ausbildung lernt der Spion, Lügendetektoren zu täuschen.
In seiner Freizeit fotografiert er gerne verlassene Fabrikgebäude.
In seiner Gedankenwelt ist das so.
In seiner Hektik war Herr Schuster bei seiner morgendlichen Rasur unordentlich.
In seiner Kindheit hatte er oft Tischtennis gespielt.
In seiner Sorge hat er die ganze Nacht über kein Auge zugetan.
In seiner derzeitigen Verfassung kann man ihn nicht guten Gewissens fahren lassen.
In seiner langen Geschichte wurde der Fluss mehrfach künstlich begradigt.
In sicherheitsrelevanten Anwendungen sollte man eine selbstsichernde Mutter kein zweites Mal verwenden.
In so einem Fall wirft man dann doch mal einen Blick ins Buch.
In so einem heruntergekommenen Gebäude müsst ihr also lernen?
In so einer Wohnung würde ich mich auch nicht wohlfühlen.
In so einer überfüllten Stadt Romantik zu suchen, erscheint mir absurd.
In so großen Gruppen fühlt sich keiner zuständig.
In so konservativen Kreisen hält man Computerspiele wahrscheinlich sowieso für Teufelszeug.
In sogenannten Entwicklungsländern sind die eigenen Kinder die Lebensversicherung.
In solchen Fällen greife ich immer zu den Klassikern.
In solchen Kreisen findet man immer viele Spießer.
In solchen Momenten verliere ich immer den Glauben an die Menschheit.
In solchen Momenten wünscht man sich, eine Frau zu sein.
In stillem Gebet erwarte ich den Anbruch des Tages.
In stressigen Lebensphasen altert man schneller.
In tausend Jahren werden sie es den Tag eins nennen.
In tibetischer Tradition wird die Suppe mittags gegessen und nachmittags wieder ausgewürgt.
In tiefen Seen, ob künstlich oder natürlich, lassen sich Pumpspeicherkraftwerke erbauen.
In unserem Garten wächst tatsächlich Moos.
In unserem Neubau hat man ganz schlechten Handyempfang.
In unserem Neubau hat man ganz schlechten Mobilfunkempfang.
In unserem Team fehlt noch ein Mechaniker.
In unseren Maschinen steckt deutsche Wertarbeit.
In unserer Abstellkammer läuft das so.
In unserer Kultur ist das normal.
In unzähligen Übungen muss der Umgang mit der Prothese mühsam erlernt werden.
In verschwörerischer Atmosphäre besprechen sie ihren Schlachtplan.
In vielen Büros werden sie extrem vernachlässigt.
In vielen Filmen und Serien scheinen die Charaktere Superkräfte zu haben.
In vielen Filmen werden die Stars von einem Double gedoubelt, um Verletzungen zu vermeiden.
In vielen Mehrfamilienhäusern wohnt nicht eine einzige Familie.
In vino veritas.
In voller Montur stiegen die Männer aus dem Truppentransporter.
In was für einem Land leben wir eigentlich?
In weiser Voraussicht hat Silvia den Auflauf schon früh vorbereitet.
In welche Ecke stellen wir diese Musikbox?
In welche Kategorie des Energiemixes fallen Kläranlagen?
In welchem Bundesland liegt Göttingen?
In welchem Bundesland liegt Schweinfurt?
In welchem Gebäude ist der Raum A zwei?
In welchem Körper werde ich mich in meinem nächsten Leben wiederfinden?
In welchem Landkreis liegt Wiefelstede?
In welchem Schrank stehen die Weingläser?
In welchem Spielfilm werden Wassermelonen zu Boxhandschuhen umfunktioniert?
In welchem Umfang darf man Zigaretten über die Grenze führen?
In welchem Zahlenbereich liegen die Resultate?
In welcher Ackerfurche lernt man denn so etwas?
In welcher Einheit misst man technische Schulden?
In welcher Fabel soll das bitte schön vorkommen?
In welcher Folge hat er seine Mutter getötet?
In welcher Preislage?
In welcher Reihenfolge wollen wir die Star Wars Filme gucken?
In welcher Schublade finde ich das Spritzbesteck?
In welcher Spalte hast du das gelesen?
In welcher Tarifzone liegt das denn?
In wenigen Tagen müssen die ausgewilderten Tiere lernen, selbst zu jagen.
In wie vielen Dimensionen träumst du?
In wolkenlosen Nächten wird es besonders kalt.
In zehn Jahren wird niemand mehr über dieses Internet sprechen!
In zehn Minuten wird der satirische Jahresrückblick gesendet.
In zwanzig Jahren haben wir noch nie eine Sicherheitskopie gebraucht.
In zwanzig Jahren werde ich alt und senil sein.
In zwanzig Minuten lohnt es sich nicht mehr, groß was anzufangen.
In zwei Wochen bekomme ich einen neuen Stromzähler.
In zweiter Instanz entschied das Gericht zugunsten der Behinderten.
In Österreich darf man ab siebzehn Jahren alleine mit dem Auto fahren.
In Österreich dürfen Atomwaffen nicht hergestellt, gelagert, transportiert, getestet oder verwendet werden.
In älteren Teilen hörte sie sich anders an.
In öffentlich-rechtlichen Medien sind Frauen immer die Opfer.
In öffentlichen Verkehrsmitteln gilt die Maskenpflicht.
Indem man den Dotter mehrfach von einer Hälfte der Schale in die andere kippt.
Indem man schreckliche Musik auflegt.
Indes behauptet nunmehr der Beklagte, neben ihren Aufsichtspflichten noch andere Dinge zu verrichten.
Indes ihr Komplimente drechselt, kann etwas Nützliches geschehen.
Indianerherz kennt keinen Schmerz!
Indien hat einen weiteren Satelliten ins All geschossen.
Indirekt hatten die Bewohner der Insel für die Umweltkatastrophe gesorgt.
Industriegebiete wurden meistens im Osten der Stadt gebaut.
Induzieren Neonicotinoide das Bienensterben?
Ines schreibt schon an ihrer Arbeit für den Master of Science.
Infektionen kann man auf diesem Weg ja auch übertragen.
Infiltrieren Sie die Station und nehmen Sie das Serum an sich!
Infizierte Laboranten verfälschen die Testergebnisse.
Informationen wollen frei sein.
Informationen zur Haltung der Hennen findet man auf dem Eistempel.
Informieren Sie sich bitte erst einmal.
Informieren Sie sich selbst, bevor Sie andere desinformieren.
Informieren Sie sich selbst, bevor sie andere desinformieren.
Informieren Sie sich, bevor andere Sie desinformieren.
Informiert euch vorher, damit ihr keinen Stress mit dem Zoll kriegt!
Infraschall hört man nicht bewusst.
Inge hat es mir wärmstens empfohlen.
Inge hat nicht den Anspruch, wissenschaftlich zu arbeiten.
Inge hatte in diesem Lokal Hausverbot
Inge trägt eine Perlenkette um den Hals.
Ingenieure wählen immer den einfachsten Weg, der gut genug ist.
Ingo Impotent ist auch schon ganz geschwollen.
Ingo tüftelt noch an einer Lösung.
Ingolf hatte das Bild auf Instagram gepostet.
Ingrid Zeller will sich ihr Muttermal chirurgisch entfernen lassen.
Inmitten irrsinniger Idioten inhaliert Irmgard ihren Ingwertee.
Innenminister sind immer für mehr Überwachung.
Innerhalb der nächsten Jahre hatte der Internationale Frauentag seinen Platz in der Bewegung gefunden.
Innerhalb des Bundes dürfen Zwischenzolllinien oder sonstige Verkehrsbeschränkungen nicht errichtet werden.
Innerhalb eines Jahres schlägt ihre Liebe in Hass um.
Innerhalb kürzester Zeit wird die Landebahn mit einem Schaumteppich bedeckt.
Innerhalb weniger Minuten schlabberte der Vierbeiner restlos alles weg.
Innovation kommt ja auch von Regelbruch.
Innsbruck liegt am Fuße der Nordkette, eine der vier Gebirgsketten im Karwendel.
Insbesondere Entscheider in Wirtschaft und Politik sollten sich damit auskennen.
Insbesondere da es ein Jugendwort ist, liegt die Vermutung doch irgendwie nahe.
Insbesondere dann, wenn es sich bei dem Objekt um ein männliches handelt.
Insbesondere dann, wenn man Schlimmeres für die Zukunft verhindern will.
Insbesondere dann, wenn man eh kaum zu Hause ist?
Insbesondere das männliche Publikum ergötzt sich am Anblick der Cheerleader.
Insbesondere die Abgehängten wehren sich meistens besonders gegen Veränderung.
Insbesondere die Cloud ist als nicht vertrauenswürdig einzustufen.
Insbesondere die Entscheidung zwischen Altpapier und Gelber Tonne fällt oft nicht leicht.
Insbesondere die Medien überbetonen die klassischen Formen von Kunst und verwechseln sie mit Bildung.
Insbesondere wenn der Wirkungsgrad relevant ist, bedarf es daher einer Ansteuerungselektronik.
Insbesondere, wenn diese dann entsprechend fundiert ist.
Inse hat schulterlanges Haar und ist zu allen Kollegen freundlich und zuvorkommend.
Inse kommt nach über zehn Jahren Abwesenheit zurück in unsere Firma.
Insektenhotels sind ein Buffet für Vögel.
Insgesamt ist es aber ein Mischwald hier.
Insgesamt mehr als empfehlenswert.
Insgesamt sahen wir eine grundsolide Vorstellung.
Insgesamt schenkte das Nashorn den Besuchern wenig Beachtung.
Insgesamt schlägt Annemarie sich ganz wacker.
Insgesamt verschenken deutsche Großstädte noch sehr viel Potenzial bei der nachhaltigen Stromerzeugung.
Insgesamt wird die Mittelalterwelt sehr gut in Szene gesetzt.
Insofern kann man hier nur von heimtückischen Mord sprechen.
Insofern können wir mit dem Endergebnis ganz zufrieden sein.
Intelligente Algorithmen sind hier gefragt.
Intelligenz ist zum Glück nicht nötig, bloß ein bisschen Übung.
Intelligenz kann man sich nicht kaufen.
Interessant ist vor allem, was dort nicht steht.
Interessant, dass es sich dort so spiegelt.
Interessant, wie du das faltest.
Interessant, über solche Themen sprichst du also mit deiner Gynäkologin.
Interessante Auffassung.
Interessanterweise sogar zwei Bundesländer an der Grenze zu Polen.
Interessanterweise wird Globalisierung als etwas von "da oben" Verordnetes angesehen.
Interkontinentalraketen fliegen den größten Teil ihrer Flugbahn rein ballistisch.
Internet Explorer ist ein hervorragender Browser, um Firefox herunterzuladen.
Internetausfall ist um Längen schlimmer als Haarausfall!
Interstellare Reisen werden wohl noch lange Zukunftsmusik bleiben.
Intrinsisch motivierte Mitarbeiter sind wertvoller als Leute, die sich nur vom Gehalt locken lassen.
Introversion bedeutet, dass man nicht so sehr das Bedürfnis hat, sich anderen mitzuteilen.
Introvertierte Menschen lernt man nicht in Gruppen kennen.
Intuitiv ist es kaum vorstellbar, dass ein hunderte Tonnen schweres Flugzeug fliegen kann.
Investieren Sie heute noch!
Investieren Sie in Aktien?
Investieren Sie in weißes Gold!
Investieren Sie noch heute in Betongold!
Investigative Journalisten denunziert er seit geraumer Zeit systematisch, um sie unglaubwürdig zu machen.
Investitionen in die teuren Straßen lohnen sich am meisten.
Inwiefern ist das bitte ein Fall für den Jugendschutz?
Inwiefern ist es unpatriotisch, an der eigenen Regierung Kritik zu äußern?
Inwiefern soll eine Stromleitung hier die Landschaft verschandeln?
Inwieweit Organe der Gemeinden als Sicherheitsbehörden einzuschreiten haben, bestimmen die Bundesgesetze.
Inzucht verringert den Genpool einer Population.
Inzwischen haben sich die Leute mit den Missständen arrangiert.
Inzwischen hat es glaube ich jeder verstanden.
Inzwischen hat jeder Zweite Schwierigkeiten mit dem Akkusativ.
Inzwischen hatte sie es sich überlegt.
Inzwischen ist die neue Fertigung so preisgünstig wie die alte.
Inzwischen kann man Menstassen auch im Drogeriemarkt kaufen.
Inzwischen kann man diesen Service einfach kaufen beziehungsweise abonnieren.
Inzwischen nimmt Herr Brüggemann grundsätzlich nicht mehr an Umfragen teil.
Inzwischen pfeift der Dienstleister aus dem letztem Loch.
Inzwischen sind alle Patentrechte an dem Audioformat abgelaufen.
Inzwischen sind die Dinger wieder größer als die aus den Neunzigern.
Inzwischen wird darunter meist auch eine große Sammlung von Anwendungen verstanden.
Irene wünscht sich mehr Zeit zum Schmökern.
Irgedwann ist Schicht im Schacht.
Irgendein Junkie denkt mal wieder, er könne fliegen.
Irgendein Opa hat mal wieder Gas und Bremse verwechselt.
Irgendein Spieler wäre immer benachteiligt.
Irgendeiner Sache wollte Detektiv Laude auf den Grund gehen.
Irgendeiner hat ihn verpfiffen.
Irgendetwas ist immer.
Irgendetwas muss passiert sein!
Irgendetwas zu verzollen?
Irgendwann hat man die Überwachungskameras wieder abgebaut, weil sie nicht für mehr Sicherheit sorgten.
Irgendwann im Oktober, glaube ich.
Irgendwann ist auch mal Schluss.
Irgendwann ist’s halt auch langweilig.
Irgendwann kriegt man davon nur noch Kopfschmerzen.
Irgendwann merken die Kinder, wenn die Eltern nur Schwachsinn reden.
Irgendwann muss der Kapitän auch mal schlafen.
Irgendwann muss es auch ohne Leckerli klappen.
Irgendwann muss man ausziehen und sich von zu Hause abnabeln.
Irgendwann war es zu eklig, dann haben wir das Glas in den Müll getan.
Irgendwann werden die Sprachfehler wegen ihrer Verbreitung als korrekt anerkannt.
Irgendwann werden sie dich finden.
Irgendwann wird die Blase platzen.
Irgendwann wird's langweilig.
Irgendwann wollte Fabian dann doch noch mal nach Malaysia fliegen.
Irgendwas brauchen wir noch als Dip.
Irgendwas ist anders.
Irgendwas klappert da schon die ganze Zeit.
Irgendwas muss ich doch übersehen haben.
Irgendwelche Pyromanen zündeln am Altpapiercontainer.
Irgendwelche Tipps aus dem Internet?
Irgendwer fühlt sich doch immer gestört.
Irgendwer hat es so entschieden, und nun wird daran nichts mehr geändert.
Irgendwer hat ihm ans Bein gepisst.
Irgendwer hat versucht, hier anzurufen.
Irgendwer muss nämlich für den Feuerwehreinsatz aufkommen.
Irgendwie bestätigen sich diese Klischees immer wieder.
Irgendwie habe ich das Gefühl, dass es das schon mal gab.
Irgendwie hat sie die Schnur mit bloßen Händen da durch gefummelt.
Irgendwie hilft mir das alles nicht sonderlich weiter.
Irgendwie ist der Transporter von der Straße abgekommen.
Irgendwie ist eine Wespe unter die Rüstung gekrabbelt.
Irgendwie ist es Mode geworden, Autoritäten mit wenig Respekt zu begegnen.
Irgendwie ist es ihm gelungen, noch zwei Plätze zu ergattern.
Irgendwie kennen nicht alle Skifahrer die Regeln für das Benehmen auf der Piste.
Irgendwie klemmte der Kater zwischen Türrahmen und Tür fest.
Irgendwie kommt sie heute nicht auf Trab.
Irgendwie kribbeln meine Finger so.
Irgendwie läuft die Suppe nicht mehr richtig ab.
Irgendwie muss es ja am Laufen gehalten werden.
Irgendwie muss man eben aus der Masse herausstechen.
Irgendwie muss man sich ja Gehör verschaffen.
Irgendwie muss sie dann auf die schiefe Bahn geraten sein.
Irgendwie riecht es hier verbrannt.
Irgendwie schafft Pohlmann es immer wieder, seinen Kopf aus der Schlinge zu ziehen.
Irgendwie schien es ihm auch ein persönliches Anliegen zu sein.
Irgendwie schmeckt das Getränk nach Spüli.
Irgendwie seltsam, oder?
Irgendwie verehrt die Welt Egoisten und hasst Wohltäter.
Irgendwie verliebe ich mich immer wieder in dieselbe Art von Frau.
Irgendwie waren da alle Leute ziemlich krass drauf.
Irgendwie waren wir dann aber doch erleichtert, als sie weg gelaufen sind.
Irgendwie waren wir dann aber doch erleichtert, als sie weggelaufen waren.
Irgendwie will sie noch ein paar Studenten rekrutieren.
Irgendwie wird es dadurch nur noch schlimmer.
Irgendwie wird sie sich durchschlagen.
Irgendwie zieht mich diese Musik total runter.
Irgendwo auf meinem Schreibtisch müsste der Zettel mit den Abschusscodes liegen.
Irgendwo geht immer etwas zu Ende.
Irgendwo im Asteroidengürtel ist die Lieferung verloren gegangen.
Irgendwo in der Ferne klingelte ein Telefon.
Irgendwo in dieser Schublade liegen doch eigentlich immer Zahnstocher.
Irgendwo muss ich mich festhalten.
Irgendwo muss man ja auch noch kochen können.
Irgendwo müssen die ja auch ihre Notdurft verrichten.
Irgendwoher muss man es sich ja besorgen.
Irina sitzt mir schräg gegenüber.
Iris ist nicht zu Hause, ergo kann sie euch auch nicht die Tür öffnen.
Irmgard braucht die Dusche, um morgens wach zu werden.
Ironischerweise wäre der resultierende Konflikt für viele tödlich.
Irritiert dich das?
Irrtümlich landete die Maschine in Finkenwerder statt in Fuhlsbüttel.
Isa hält die Warnungen für Panikmache.
Isa und Lisann waren auch am Strand in Sankt Peter-Ording.
Isa, das ist rechts.
Isabella fühlt sich antriebslos.
Island hatte sich zur Europameisterschaft der Herren im Fußball qualifiziert.
Island ist seine neue Wahlheimat.
Isländische Stromversorger sollten sich direkt in Bitcoin bezahlen lassen.
Ismaning ist mit sechszehntausend Einwohnern immer noch ein Dorf.
Isst du manchmal aus Langeweile?
Isst du schon wieder Schokolade?
Ist Common Voice auch vom Abmahnwahn betroffen?
Ist Common Voice zusammengebrochen?
Ist Drosten noch Experte oder schon Influencer?
Ist Glück erstrebenswert?
Ist Hanf eine Kulturpflanze?
Ist Herpes heilbar?
Ist Herr Bethke so kamerascheu?
Ist Herr Song zu sprechen?
Ist Hänfling ein anderes Wort für Kiffer?
Ist Ihnen Ihr Bruder ähnlich?
Ist Ihre Forelle auch gut?
Ist Intelligenz die Fähigkeit, aus wenigen Beispielen viel zu lernen?
Ist Kevin Kühnert in Wirklichkeit der Sprecher von Justus Jonas?
Ist Margarine gesünder als Butter, oder ist es umgekehrt?
Ist Michi zu sprechen?
Ist Ryanair nicht eine irische Airline?
Ist Schwarzarbeit ein Kavaliersdelikt?
Ist Scooter nicht eine Band?
Ist Siegmund jetzt dein Vater oder dein Sohn?
Ist Stagnation denn etwas Schlechtes?
Ist Toast Hawaii wirklich eine deutsche Erfindung?
Ist Toilettenpapier ein Gut, um das es sich zu kämpfen lohnt?
Ist Vorsatz auf Miniaturkörperbewegungen ausgerichtet?
Ist Waschmittel in Pulverform besser als flüssiges?
Ist Zartbitter-Schokolade gesünder als Vollmilch?
Ist also ganz einfach.
Ist bei der noch alles flott im Oberstübchen?
Ist bei dir nachher eigentlich noch Platz, um mitzufahren?
Ist bei einer Java-Anwendung aber nicht sicherheitsrelevant.
Ist bestimmt praktisch, wenn man mal durch unwegsames Gelände muss!
Ist brauche eine neue Batterie für meine Waage.
Ist da Ingwer drin?
Ist da Pfand drauf?
Ist darin das Zeug, was er und sie vorhin geraucht hatten?
Ist das Besteck in der oberen Schublade oder in der unteren?
Ist das Biomilch?
Ist das Buntwäsche?
Ist das Butterchicken laktosefrei?
Ist das Einatmen des Staubes eigentlich gesundheitsgefährdend?
Ist das Kaffee von Tschibo?
Ist das Kakao?
Ist das Licht am Ende des Tunnels womöglich eine Erinnerung an die eigene Geburt?
Ist das Mikrofon an?
Ist das Weltall unendlich?
Ist das Zimmer für dich ganz alleine?
Ist das auch ein Piefke?
Ist das bei dir alles getrennt?
Ist das dein Lieblingspullover?
Ist das denn die Möglichkeit?
Ist das denn ein Notfall?
Ist das denn nötig?
Ist das der mit den Dreadlocks?
Ist das die gecrackte Version?
Ist das diese Delta-Variante?
Ist das dort ein alter Kaugummi?
Ist das echt der einzige?
Ist das echt eure größte Sorge?
Ist das eigentlich noch regelkonform?
Ist das ein Amtliches Werk?
Ist das ein Ernst?
Ist das ein Kilopreis oder wird nach Anzahl abgerechnet?
Ist das ein Liveticker?
Ist das ein Nasenlader?
Ist das ein Witz?
Ist das eine Anspielung auf die Titelstory von gestern?
Ist das eine Douglasie?
Ist das etwa Emily mit der Gitarre?
Ist das etwa ein Lamm?
Ist das etwas, womit man angeben kann?
Ist das geil?
Ist das in Ordnung für dich?
Ist das jedem ein Begriff?
Ist das jetzt Satire oder eine wahre Meldung?
Ist das jetzt das Original?
Ist das jetzt ironisch gemeint?
Ist das lecker oder ist das lecker?
Ist das mit der schwarzen Witwe irgendwie rassistisch gemeint?
Ist das natürlich oder künstlich?
Ist das natürlich oder mehr so künstlich?
Ist das nicht Sinjas Zopfgummi?
Ist das nicht bei Westerstede?
Ist das nicht das Klavier von Ute?
Ist das nicht ein Widerspruch in sich?
Ist das nicht nur die Hälfte von dem, was versprochen war?
Ist das nicht toll?
Ist das nicht unfair?
Ist das noch Erziehung oder schon Dressur?
Ist das noch Jugendschutz oder schon Zensur?
Ist das noch Satire oder schon Majestätsbeleidigung?
Ist das noch artgerechte Haltung?
Ist das noch ein merkwürdiger Akzent oder schon ein Sprachfehler?
Ist das noch eine Verhandlung oder muss man schon von Erpressung sprechen?
Ist das noch wissenschaftliches Interesse oder schon Sensationslust?
Ist das schon das höchste aller Gefühle?
Ist das so eine Funktionshose, die man bei Bedarf kürzen kann?
Ist das sonst noch jemandem aufgefallen?
Ist das warm hier!
Ist das wirklich alles, was du mir gerade zu sagen hast?
Ist das wirklich ein echter Goldbarren?
Ist deine Nase schon wieder dicht?
Ist denn Corona immer noch nicht vorbei?
Ist denn das die Möglichkeit.
Ist der Absturz wenigstens reproduzierbar?
Ist der Ausbau mangelhaft, muß er sofort ergänzt oder erneuert werden.
Ist der Computer noch angeschaltet?
Ist der Feind meines Feindes wirklich mein Freund?
Ist der Geschirrspüler defekt?
Ist der Grill schon an?
Ist der Job als Knastspitzel noch frei?
Ist der Job als Muli noch frei?
Ist der Kugelschreiber blau?
Ist der Kuli blau?
Ist der Leim schon getrocknet?
Ist der Mensch Teil oder Gegenteil der Natur?
Ist der Patient privat versichert, freut sich der Arzt.
Ist der Progesteronspiegel eine relevante Größe?
Ist der Vertrag wenigstens monatlich kündbar?
Ist der größte Arbeitgeber Deutschlands eigentlich eine Sekte?
Ist der kniepig!
Ist der neu?
Ist die Adresse im Personalausweis noch aktuell?
Ist die Anmeldung denn zu erreichen?
Ist die Dame des Hauses zu sprechen?
Ist die Decke zu niedrig, passen einige Möbel nicht in die Wohnung.
Ist die Fahrradmitnahme bei Flixbus wirklich zu empfehlen?
Ist die Farbe entscheidend für den Geschmack?
Ist die Farbe gelb, handelt es sich um eine passive Kreatur.
Ist die Frisur wichtig?
Ist die Garnitur etwa aus Elfenbein geschnitzt?
Ist die Geldbörse verrutscht?
Ist die Geldbörse wieder verrutscht?
Ist die Gitarre ordentlich gestimmt?
Ist die Hintertür zu?
Ist die Hündin wieder läufig?
Ist die Lieferung schon eingetroffen?
Ist die Maske schon wieder von der Nase heruntergerutscht?
Ist die Meinung der Experten überhaupt erwünscht?
Ist die Musik zu laut, sind Sie zu alt.
Ist die Porno-Hauptdarstellerin wirklich deine Mutter oder handelt es sich um einen Deepfake?
Ist die Quantelung ein Hinweis darauf, dass wir in einer Simulation leben?
Ist die Salami mit Pferdefleisch?
Ist die Sparkasse nur noch eine Bank für Ungebildete?
Ist die Temperatur so angenehm?
Ist die Uni nur ein Auffangbecken für Unentschlossene?
Ist die Verbindung so schlecht?
Ist die Vorschuluntersuchung verpflichtend?
Ist die Zivilpolizei immer so "unauffällig"?
Ist die Zündung eingeschaltet?
Ist die aber süß!
Ist die denn natürlich, oder eher künstlich?
Ist die immer so zugedröhnt?
Ist die telefonische Auskunft denn besetzt?
Ist die von der Brücke gefallen?
Ist dies dein erster Sprachkurs?
Ist dies dein erster Streifen?
Ist dies die ungekürzte Originalfassung?
Ist dies echtes Parkett oder ein Imitat?
Ist dies ein echtes Foto oder ein gerendertes Bild?
Ist dies eine Meta-Frage?
Ist dies teurer als das andere?
Ist diese Adresse denn noch aktuell?
Ist diese Art von Musik gerade angesagt?
Ist dieses Spiel für Kinder geeignet?
Ist dieses der direkte Weg zum Einkaufszentrum?
Ist dir das schon mal aufgefallen?
Ist dir das schonmal aufgefallen?
Ist dir jetzt unser Familienname nicht mehr gut genug?
Ist dir mal aufgefallen, wie sie sich jetzt kleidet?
Ist dir nicht klar, welche Tragweite die Entdeckung entwickeln könnte?
Ist dir nicht zu kalt in der Leoparden-Leggings?
Ist doch Ehrensache!
Ist doch Jacke wie Hose.
Ist doch alles nicht so wild.
Ist doch egal, was die anderen sagen.
Ist doch nicht der Rede wert!
Ist doch nichts Verwerfliches.
Ist doch schick, oder?
Ist doch so, oder?
Ist doch süß!
Ist doch völlig klar!
Ist echt so.
Ist eigentlich schon aufgefallen, dass ich nicht da bin?
Ist ein Eigenbau besser als ein Gerät von der Stange?
Ist ein einmaliger Seitensprung schon ein Trennungsgrund?
Ist eine Betonung überhaupt erwünscht, beziehungsweise gewollt?
Ist eine Klinik erst mal insolvent, bleibt ihr nur noch der Verkauf von Patientendaten.
Ist einer von ihnen infiziert?
Ist er denn überhaupt in der Lage ein Fahrzeug zu führen?
Ist er der richtige Mann dafür?
Ist er inzwischen wieder aufgetaucht?
Ist er nach rechts oder nach links gelaufen?
Ist er so knapp bei Kasse?
Ist er von hoher oder kleiner Gestalt?
Ist er wie angewachsen oder sogar eingewachsen?
Ist es Gasherd oder ein Elektroherd?
Ist es Ihnen jetzt besser?
Ist es Zufall, dass der Hauptcharakter aussieht wie du?
Ist es aber nicht.
Ist es als Rikscha-Fahrer nicht demütigend, für seine Fahrgäste schwitzen zu müssen?
Ist es bereits Luxus, wenn fließendes Trinkwasser aus der Leitung kommt?
Ist es das wert?
Ist es denn angenehm?
Ist es denn ein Geheimnis?
Ist es denn schon wieder vorbei, wie schade.
Ist es denn so angenehm?
Ist es eine fiktive Figur?
Ist es heute glatt auf den Straßen?
Ist es moralisch falsch, darüber zu lachen?
Ist es nicht rassistisch, dass Chinaböller erlaubt sind, Polenböller jedoch nicht?
Ist es nicht toll, dass die Schweine kostenlos im Stall leben dürfen?
Ist es nicht wundervoll?
Ist es noch weit bis zur Bank?
Ist es normal, sich mit seinen Arbeitskollegen besser zu verstehen, als mit seiner Frau?
Ist es normal, wenn die Gelenke so knacken?
Ist es pervers, wenn ich es geil finde?
Ist es schmutzig auf der Strasse?
Ist es schon auf dem Testsystem?
Ist es schon so weit gekommen?
Ist es so recht?
Ist es wahre Liebe oder alles nur gespielt?
Ist es wertvoll?
Ist es wirklich schwäbische Tradition Maultaschen aufs Raclette zu legen?
Ist für mich Post dabei?
Ist heute Tag der offenen Tür?
Ist hier jemand technikaffin?
Ist hier jemand zugestiegen?
Ist hier korrekte Atmosphäre, oder was?
Ist hier noch ein Platz frei?
Ist hier noch jemand aus Delitzsch?
Ist im Schlafzimmer alles fertig?
Ist in Buxtehude noch jemand zugestiegen?
Ist in Pumpernickel wirklich Nickel enthalten?
Ist in dem Karton eine versteckte Nachricht?
Ist in dem Salat auch Mais drin?
Ist in der Schüssel noch eine Apfelsine?
Ist ja auch egal.
Ist ja extraordinär.
Ist ja leider wahr.
Ist ja mega!
Ist ja nur Wasser.
Ist je ein Fernbus auf die Minute genau angekommen?
Ist jemand von euch Nichtschwimmer?
Ist jetzt das ganz schräge Sexzeug dran?
Ist jetzt die Flasche oder die Sandale heilig?
Ist jetzt doch alles richtig, nur die Zugnummern waren falsch angeschlagen.
Ist man als stadtbekannter Trinker noch willkommen bei den anonymen Alkoholikern?
Ist meine Aussprache richtig?
Ist mir gar nicht aufgefallen.
Ist noch Kaffee da?
Ist noch Rum in der Buddel?
Ist noch alles dran?
Ist noch genug Butter im Kühlschrank?
Ist noch was von dem herrlichen Käse da?
Ist notiert.
Ist sie denn alt?
Ist sie denn auch pflegeleicht?
Ist sie denn dafür oder dagegen?
Ist sie international bekannt?
Ist sie nicht hinreißend?
Ist sie vielleicht schwanger oder warum trinkt sie nicht?
Ist sie weit- oder kurzsichtig?
Ist sie überhaupt realistisch für mich?
Ist wohl auch besser so.
Ist wohl doch nicht so toll, wie ich dachte.
Ist wohl zu kompliziert.
Italien ist das Land der verwechselbaren Städte.
Italienisch war früher eine Sprache von viel höherer Bedeutung.
Italienische Pasta, asiatischer Reis oder skandinavisches Wurzelgemüse sind ansprechend zubereitet.
Ives, es gibt so viele Blautöne, wie Moleküle im Universum.
Ja Leute, mir hat wieder keiner Bescheid gesagt.
Ja Mann, geiles Ding!
Ja aber hat denn irgendwer an die Kinder gedacht?
Ja aber, der Scheck ist doch in der Post!
Ja aber, hat denn irgend einer an die Kinder gedacht?
Ja aber, hat denn irgend jemand an die armen Kinder gedacht?
Ja aber, hat denn irgendeiner an die Kinder gedacht?
Ja also da müssen wir aber noch einmal dran!
Ja also da müssen wir morgen ran.
Ja also so etwas habe ich auch noch nicht erlebt.
Ja also so jetzt aber auch nicht.
Ja also, das war so gewesen.
Ja also, so habe ich das noch nicht gesehen!
Ja bin ich hier bei "wünsch dir etwas" gelandet?
Ja da schau her!
Ja danke, es geht ihm wieder viel besser.
Ja danke, es geht im wieder viel besser.
Ja dann blinken Sie doch einmal links!
Ja das denke ich auch.
Ja das sage ich dir doch nicht.
Ja das stimmt schon!
Ja die Story war auch lange geplant.
Ja doch, Mutti!
Ja fein gemacht, und nun noch das rechte Bein.
Ja genau, Sie suchen mich!
Ja gut, da kann man nichts machen!
Ja hab dir ja die ganze Zeit Videos geschickt.
Ja haben Sie denn schon wieder etwas zu verbergen?
Ja hallo, ist da die große Krabbe?
Ja hat man da noch Töne?
Ja ist doch gut jetzt.
Ja ja, als ob!
Ja ja, das Publikum fordert immer viel.
Ja ja, das brutzelt hier vor sich hin.
Ja ja, das ist alles inklusive.
Ja ja, das schickt!
Ja ja, das steht da immer.
Ja ja, ich bin schon achtzehn.
Ja ja, ich gebe zu, es war eher eine Affäre als eine richtige Beziehung.
Ja ja, ich weiß. Ich sollte sie mal gießen.
Ja kann es denn nicht sein, dass hier immer nur vorgelesen wird?
Ja klar, darauf hat der Mann auch bestanden.
Ja leck mich frisch!
Ja mei.
Ja meine Damen und Herren, hier haben wir einen Ballkünstler vor dem Herrn!
Ja möchte ich.
Ja müssen die Kinder dann in den Nachbarort zum Turnen?
Ja nein ist klar, ne!
Ja passt.
Ja sind denn schon wieder Ferien, hmm?
Ja sind denn schon wieder Ferien, na?
Ja sind denn schon wieder Ferien?
Ja sitzt denn schon wieder der Pleitegeier auf der Pyramide?
Ja so ist es richtig!
Ja super, du.
Ja toll, danke für den Ohrwurm!
Ja und solche Sachen halt.
Ja und sowas halt.
Ja und?
Ja warte, ich rufe Corinna kurz an.
Ja was geht denn ab?
Ja was ist denn?
Ja wenn das hier so gefährlich ist!
Ja wie divers ist das denn schon wieder?
Ja wie kommt denn so etwas?
Ja wo gehn se, wo gehn se denn alle hin?
Ja wo geht es denn hin?
Ja wo laufen Sie denn hin?
Ja wo laufen und fahren sie denn schon wieder hin?
Ja wo sind sie denn alle hin?
Ja! Nein! Ohhh!
Ja, Gefühle sind ein echter Beziehungskiller!
Ja, Herr, aber die reichen nicht.
Ja, Mutti!
Ja, Schatz, zieh dein Kleid aus.
Ja, aber bitte warte nicht so lange.
Ja, aber damit fängt man sich auch die besten Erkältungen ein.
Ja, aber dann nicht zu Fuß.
Ja, aber das Gummi ist doch schon total ausgeleiert.
Ja, aber das ist peinlich.
Ja, aber das kennt die Wirtin sicher schon.
Ja, aber das tut jetzt nichts zur Sache.
Ja, aber der Wind weht aus der falschen Richtung.
Ja, aber der lebt dort auch echt wie Graf Koks.
Ja, aber die Hornisse war dicker als mein Ringfinger!
Ja, aber dieses Mal meine ich es ernst.
Ja, aber ein Pottwal ist noch mal ein ganz anderes Kaliber.
Ja, aber gilt das auch in den Ferien?
Ja, aber ich habe kein Guthaben mehr.
Ja, aber neunzehnhundertdreizehn.
Ja, aber nicht so früh am Morgen.
Ja, aber nur bei der neuen Mieterin.
Ja, aber ordentlich durchgebraten.
Ja, aber sicher ist sicher.
Ja, aber was ist so toll daran?
Ja, aber was wenn doch?
Ja, aber was.
Ja, aber welcher von beiden?
Ja, am besten den Milleniumfalken.
Ja, am besten den Millenniumfalken.
Ja, auch ich bin betroffen.
Ja, bitte.
Ja, bringen Sie ihn mir herauf.
Ja, da haben wir noch einmal Glück gehabt.
Ja, da muss er selber lachen.
Ja, da sind Frauen halt mal unter sich.
Ja, da staunen Sie, was?
Ja, damals hatte ich mir auch so eins bestellt.
Ja, dann gehen wir eben zu Bauhaus.
Ja, dann ist das doch eine runde Sache.
Ja, das Lied habe ich auch schon lange nicht mehr gehört. Schön!
Ja, das auch.
Ja, das denke ich auch.
Ja, das finde ich auch.
Ja, das finde ich schon.
Ja, das geht schneller als man denkt.
Ja, das habe ich auch gesehen.
Ja, das habe ich schon mal irgendwo gehört.
Ja, das haben uns mehrere Zeugen bestätigt.
Ja, das ist auch eines dieser albernen Spielchen.
Ja, das ist der wichtigste Termin im Kalender von meinem Mann.
Ja, das ist eine dieser Zwischenstufen.
Ja, das ist ja auch längst überfällig.
Ja, das ist mir schon klar.
Ja, das ist schon ein bisschen länger her.
Ja, das ist speziell gehärteter Stahl.
Ja, das kann man aber auch sein lassen.
Ja, das klang nach einem endgültigen Nein.
Ja, das klingt doch erst mal ganz sinnvoll.
Ja, das könnte funktionieren.
Ja, das mache ich. Dann hol sie gleich raus.
Ja, das müssen wir unbedingt mal wieder machen!
Ja, das passiert mir auch ständig.
Ja, das passt schon.
Ja, das sind doch eigentlich ganz gute Aussichten.
Ja, das sind so in etwa die Hälfte.
Ja, das stand sogar in der Zeitung.
Ja, das stimmt schon!
Ja, das war mein Denkfehler.
Ja, das war nicht die dümmste Variante.
Ja, das war von Revell, zum selbst zusammenbauen.
Ja, das wird mir häufig gesagt.
Ja, das wundert mich nicht!
Ja, das wächst 'ne gewisse Zeit.
Ja, das wäre mir sowieso am liebsten.
Ja, das wäre sehr sinnvoll.
Ja, das wäre super.
Ja, das würde mich auch interessieren.
Ja, dass finde ich auch
Ja, dazu stehe ich.
Ja, der Chef musste offenbar noch dringend Geld ausgeben, bevor es versteuert wird.
Ja, der Witz ist gut! Er hat nur einen Moment zum Zünden gebraucht.
Ja, der ist schon lange wieder zurück; ich sehe ihn sehr häufig.
Ja, die Anröchter Steineklopper wieder!
Ja, die Bettschwere stellt sich nun doch ein.
Ja, die Decke müsste wieder gestrichen werden.
Ja, die Pakete und ihre Zusteller.
Ja, die hab ich mal gegessen.
Ja, die habe ich mal gegessen.
Ja, die zweite Impfdosis hat richtig rein gehauen.
Ja, du auch?
Ja, du hast ja Recht!
Ja, du kannst mich gerne reiten.
Ja, eben.
Ja, eigentlich sind die durchnummeriert.
Ja, ein Käffchen geht immer!
Ja, ein bisschen mehr Abwechslung hätte nicht geschadet.
Ja, ein bisschen.
Ja, ein wenig, danke.
Ja, ein wenig.
Ja, einfach fliegen trainieren. Flugstunden sozusagen.
Ja, er trägt einen Vollbart.
Ja, es gibt auch eine Menge Pilotinnen.
Ja, es gibt auch einen Jeep von Porsche.
Ja, es gibt auch laktosefreie Sahne.
Ja, es ist eine Funkuhr.
Ja, es ist noch viel lustiger geworden.
Ja, freilich!
Ja, ganz gut.
Ja, guten Tag!
Ja, hätte ich auch nicht gedacht.
Ja, ich arbeite wieder aus dem Homeoffice.
Ja, ich bin müde!
Ja, ich bin stolz auf meine Leistung.
Ja, ich bin werbegeschädigt.
Ja, ich bitte darum.
Ja, ich fahre nur tanken, um ein wenig Kraftstoff zu schnüffeln.
Ja, ich finde, ich habe ein gutes Bauchgefühl.
Ja, ich glaube, den hatte ich auch mal.
Ja, ich habe auch nie verstanden wieso Formel eins als Sport bezeichnet wird.
Ja, ich habe dir ja die ganze Zeit Videos geschickt.
Ja, ich habe sie tüchtig ausgebürstet; sie waren gehörig schmutzig
Ja, ich kann Java, C Plus Plus, C Raute und Python.
Ja, ich kann Ohrwaschelkaktus aussprechen.
Ja, ich klatsche auf die Eins und die Drei.
Ja, ich komme ja schon!
Ja, ich leihe mir auch ab und zu eine solche Anlage fürs Wochenende.
Ja, ich mache mir lieber eigene Gedanken, als dir zuzuhören.
Ja, ich mag auch die Hochhäuser.
Ja, ich merkte, dass es mit unserer Beziehung Berg ab ging.
Ja, ich schaue es mir später an.
Ja, ich schreibe euch noch eine E-Mail deswegen.
Ja, ich schreibe zwei Bücher.
Ja, ich war im Puff, aber eigentlich wollte ich nur reden.
Ja, ich weiß.
Ja, ich übe schon mal für meine Zeit im Gefängnis.
Ja, ins zweite Obergeschoss.
Ja, ist denn heut' schon Ostern?
Ja, ist sie.
Ja, ja, das sagen sie alle.
Ja, ja, deine Mutter...!
Ja, klingt plausibel.
Ja, komm, dann lass uns die Reihenfolge vertauschen.
Ja, leider bleicht die Beschriftung mit der Zeit aus.
Ja, mach mal.
Ja, mache ich.
Ja, machen wir das.
Ja, mein Gebieter!
Ja, meine Freundin ist schwanger.
Ja, meine Herren, wohin wollen Sie fahren?
Ja, mit Granatwerfern und Nuklearsprengköpfen.
Ja, müssen die Kinder dann in den Nachbarort zum Turnen?
Ja, natürlich!
Ja, nein oder vielleicht?
Ja, okay, das ist jetzt natürlich schwer zu toppen.
Ja, schon fast zwei Jahre.
Ja, schon fast zwei Jahre. Ich weiß nicht woher.
Ja, schon irgendwie.
Ja, sehr gerne.
Ja, sehr gut!
Ja, selbstverständlich! Das ist bei uns Standard.
Ja, sie schreibt mir auch immer so unnötige Sachen.
Ja, so ist es gut.
Ja, so ist es wohl.
Ja, so langsam hat der Tee Trinktemperatur.
Ja, so siehst du auch aus.
Ja, so war das früher.
Ja, sogar mehrere.
Ja, tut mir leid, aber wie soll ich mir denn jetzt helfen?
Ja, und das hat auch seinen Grund.
Ja, vielleicht auch das.
Ja, vor einigen Wochen gab es das kostenlos.
Ja, warum denn bitte schön nicht?
Ja, was ist denn?
Ja, weil das eben eine Sanduhr ist.
Ja, weil das ja letztes Mal so toll funktioniert hat!
Ja, weil die angebrannten Stellen ungesund sind.
Ja, weiß ich jetzt auch nicht.
Ja, wenn du es verträgst.
Ja, wenn es um seine Gartenzwerge geht, ist Herr Scholz immer sehr empfindlich.
Ja, wer soll denn dabei Chorleiter spielen?
Ja, wer soll sich auch so komplizierte Namen merken!
Ja, wie der Benno mit seinen Handwerkern.
Ja, wieder Geschenke abgreifen?
Ja, wir werden uns früher als später vom Auto verabschieden müssen.
Ja, wo ist die Kamera?
Ja, wo ist die Kokosnuss?
Jahre nachdem mein Vater gestorben ist, muss ich anerkennen: Er hatte recht.
Jahrelang halten tun die auch.
Jahrelang lag die Bettwäsche nur im Schrank herum.
Jahrelanges Training macht es möglich.
Jahreszeiten gibt es dagegen nur vier.
Jahrzehnte alte Log-Dateien verstopfen das Dateisystem.
Jahrzehntelang durfte niemand das Dorf betreten.
Jammern füllt keine Kammern.
Jan riskiert eine Abmahnung, weil er die Kleiderordnung im Büro missachtet.
Jan wollte Sicherheitshaber noch einmal in der Wikipedia nachschlagen.
Jana schlüpft in die Rolle der Linguistin.
Janina Laude hatte noch immer das Wummern der Ausstanzmaschine in den Ohren.
Jannick Niemöller möchte den Kompost umschichten.
Jannick jagt jetzt Jessica Jüllich.
Jannis hat sich nun ein frisurschonendes Headset zugelegt.
Japanische Hochgeschwindigkeitszüge sind extrem schnell und immer pünktlich.
Jasmin, du bist dran.
Java lässt den Programmierer keine Operatoren überladen.
Jawohl, der Artikel ist laut Duden korrekt.
Jawohl, man kommuniziert untereinander und generiert gleichzeitig wertvolle Daten.
Jawohl, mein Herr, das ist das königliche Schloss.
Jawohl, mein Herr.
Jawohl, mein Protokollführer.
Je eher, desto besser.
Je größer der Dachschaden desto besser der Blick auf die Sterne.
Je größer eine Lupe ist, desto leichter kann man mit ihr ein Feuer entfachen.
Je heftiger, desto besser!
Je höher das Gebirge, desto beschränkter der Horizont, kontert sie.
Je höher der Affe steigt, desto mehr Hintern er zeigt.
Je höher der Eisenwert, umso leistungsfähiger der Sportler und umso roter sein Blut.
Je höher der Stoffwechsel, umso höher die Lebensfreude.
Je höher man die Karriereleiter hinaufsteigt, desto tiefer kann man fallen.
Je kleiner die Flasche, je größer das Gift.
Je lauter ins Smartphone gebrüllt, desto besser wird man am anderen Ende verstanden?
Je länger ein Land gespalten ist, desto schwieriger wird die Wiedervereinigung.
Je länger ich sie kenne, umso attraktiver finde ich sie.
Je länger man wartet, desto teurer wird es.
Je mehr Berufserfahrung Pädagogen sammeln, desto mehr verwandelt sich ihr Lehrerblick in einen Todesblick.
Je mehr Gesetz, je weniger Recht.
Je mehr Sport man treibt, desto mehr kann man essen.
Je mehr er weiß, weiß er, daß er nichts weiß.
Je mehr man ändern will, umso mehr Leute bringt man gegen sich auf.
Je mehr Östrogen man zu sich nimmt, umso mehr verweiblicht der Körper.
Je mehr, desto besser.
Je nach gewünschtem Bräunungsgrad lässt man die Pizza etwas länger oder kürzer drin.
Je nach verwendetem Zauber oder verwendeter Fähigkeit kann dieser Zeitraum kürzer oder länger ausfallen.
Je nachdem, was gerade dichter ist.
Je nachdem, wo auf der Welt man fragt, bekommt man mehrheitlich andere Antworten.
Je näher dem Feind, desto näher dem Boden!
Je oller, umso doller!
Je schiefer, je lieber, eine Gerade hat jeder.
Je sparsamer das Waschprogramm, desto länger dauert es.
Je sparsamer die Ausstattung, desto weniger kann kaputt gehen.
Je trockener die Luft, desto mehr Feuchtigkeit verliert man über den Atem.
Je weiter man die Karriereleiter hinaufklettert, desto einsamer wird es um einen.
Je weiter man sich von der Laterne entfernt, umso länger wird der eigene Schatten.
Je weiter wir Maschinen entwickeln, desto näher rückt das posthumane Zeitalter.
Je weniger Ausbildung, desto mehr Einbildung.
Je weniger Ausbildung, je mehr Einbildung.
Je weniger Energie von der Sonne kommt, desto mehr muss der Flasche entnommen werden.
Je weniger Salzgehalt des Ostseewasser hat, um so kleiner bleiben die Muscheln.
Je weniger davon wissen, desto sicherer ist es.
Je weniger du weißt, desto besser.
Je weniger man selbst kann, desto wichtiger ist es, fähige Leute zu kennen.
Je wärmer es ist, desto schneller geht es.
Je zwei Socken bilden ein Paar.
Je älter der Bock, desto steifer das Horn.
Je öfter der Meister "oh" sagt, desto teurer wird es.
Je öfter man Bleistifte anspitzt, desto kürzer werden sie.
Jede Abkürzung wird genau einmal erklärt.
Jede Antwort muss mit F beginnen.
Jede Fahrt wird zu einem Erlebnis.
Jede Fraktion besteht aus vier Völkern.
Jede Frau hat so etwas gern!
Jede Münze hat zwei Seiten.
Jede Münze hilft, das Leiden zu lindern.
Jede Nacht wiederholt sich derselbe Traum.
Jede Nutzung zählt somit als legitime Benutzung.
Jede Packung enthält zehn Wurstscheiben.
Jede Partei oder Religion darf von Satire durch den Kakao gezogen werden.
Jede Repräsentation hat ihre Stärken und Schwächen in anderen Anwendungsfällen.
Jede Reservierung kostet Aufpreis.
Jede Saison werden hier tausende Bierdeckel geklaut.
Jede Sekunde zählt.
Jede Variable muss explizit deklariert werden.
Jede Verwaltungsbehörde kann auf Grund der Gesetze innerhalb ihres Wirkungsbereiches Verordnungen erlassen.
Jede Woche ist hier etwas!
Jede Woche?
Jede endliche Gruppe gerader Ordnung enthält ein Element gerader Ordnung.
Jede endliche Gruppe mit einer ungeraden Anzahl von Elementen ist auflösbar.
Jede gute Küchenwaage hat eine Tara-Funktion.
Jede mir bekannte Hausfrau strapaziert ihr Staubsaugerkabel unsachgemäß.
Jede noch so dumme Bemerkung wird beklatscht.
Jedem Bild kann man ein oder mehrere Schlagwörter geben.
Jedem Hinweis wird nachgegangen.
Jedem Horrorfilm wohnt ein Schauder inne.
Jedem Tierchen sein Pläsierchen.
Jeden Abend das gleiche Theater!
Jeden Abend lassen wir die Gerade, wo sie ist.
Jeden Abend spielt sich das gleiche Drama ab.
Jeden Donnerstag geht Simeon Wilke abends zum Sport.
Jeden Gedanken kannst du hier los werden.
Jeden Gedanken kannst du hier loswerden.
Jeden Morgen um fünf Uhr verlässt der Frühaufsteher das Haus.
Jeden Sommer das Gleiche.
Jeden Sonntag steht der Tatort auf dem Fernsehprogramm.
Jeden Tag eine gute Tat.
Jeden Tag erfindet die Frau eine neue Ausrede.
Jeden Tag ging er zum Briefkasten, denn er erwartete eine wichtige Lieferung mit Wackelaugen.
Jeden Tag ist etwas Neues zu sehen.
Jeden Tag muß das Fell gebürstet werden!
Jeden Tag pendelte Sandra zwanzig Kilometer mit dem Auto.
Jeden Tag reißt Chantal einen Zettel vom Abreißkalender ab.
Jeden Tag werden Millionen von Besuchern mit einem Spendenaufruf genervt.
Jeden Tag wird es früher dunkel.
Jedenfalls dann, wenn keiner guckt.
Jedenfalls für einen selbst.
Jedenfalls glaubt der Personalleiter, ein Ausnahmetalent vor sich zu haben.
Jedenfalls ist Buxtehude realer als Bielefeld.
Jedenfalls kannte Svetlana keinen Rosmarin.
Jedenfalls meinte Petra, die Bretter seien mit Kunstharz beschichtet.
Jedenfalls schwört Beate auf Wassergeburten.
Jedenfalls sieht die Brühe ziemlich unappetitlich aus.
Jedenfalls tun moderne Betriebssysteme viel mehr, als nur von der Hardware zu abstrahieren.
Jedenfalls verschlüsselt dieses System automatisch.
Jedenfalls wahnsinnig schnell und alle ohne Helm.
Jedenfalls was dieses Tool hier angeht.
Jedenfalls wundert es mich jetzt nicht mehr.
Jedenfalls, wenn es eskaliert.
Jeder Angestellte im öffentlichen Dienst muss Kaffee kochen können.
Jeder Arbeitgeber wünscht sich gesunde Arbeitnehmer.
Jeder Batteriewechsel bedeutet neuen Sondermüll und ist zudem Zeitverschwendung.
Jeder Buchstabe auf dem Grabstein kostet extra.
Jeder Erstklässler hätte den Betrug erkannt.
Jeder Gast darf eine Begleitperson mitbringen.
Jeder Handwerker, der schon einmal Küchendienst hatte, weiß das.
Jeder Hersteller hat Dreck am Stecken.
Jeder Hirte wünscht sich Herdenimmunität gegen den Wolf.
Jeder Idiot hält sich irgendwie für die Mitte der Gesellschaft.
Jeder Konferenzteilnehmer bekam einen Kugelschreiber mit dem Logo des Hotels geschenkt.
Jeder Kämpfer wird in eine der drei Gewichtsklassen eingeordnet.
Jeder Ladezyklus verschleißt den Akku.
Jeder Landtag kann auf Antrag der Bundesregierung vom Bundespräsidenten aufgelöst werden.
Jeder Lieferung liegt ein Lieferschein bei und manchmal auch die Rechnung.
Jeder Mensch empfindet andere Emotionen.
Jeder Mensch hat einen Namen.
Jeder Mensch ist anders.
Jeder Mensch sollte im Leben ein paar Bäume gepflanzt haben.
Jeder Richter, der sich ihnen anschließen würde, beginge eine Urheberrechtsverletzung.
Jeder Schluck ein Genuss!
Jeder Spieler bildet mit seiner Hand eine Figur.
Jeder Suizidversuch ist als Hilferuf zu verstehen.
Jeder Teilnehmer gibt dabei primitive Geräusche von sich.
Jeder Topf hat einen Deckel.
Jeder Tropfen, der daneben geht, kostet tausend Euro.
Jeder Unterthänigkeits- und Hörigkeitsverband ist für immer aufgehoben.
Jeder Vers wird vom Vorsänger vorgesungen und danach wiederholt der Chor.
Jeder Vorfall muss protokolliert werden.
Jeder Zug war heute pünktlich.
Jeder algebraische Zahlkörper mit abelscher Galoisgruppe ist in einem Kreisteilungskörper enthalten.
Jeder andere Tag geht auch.
Jeder auf seine Art, aber alle sind kriminell.
Jeder bekommt eine Glocke um den Hals.
Jeder blamiert sich, so gut es geht.
Jeder darf Dreadlocks tragen, genau wie jede andere Frisur.
Jeder darf klatschen, wie er will.
Jeder darf sich zwei Kugeln Eis bestellen.
Jeder endliche Schiefkörper ist ein Körper.
Jeder fasst sich täglich dutzende Male mit der Hand ins Gesicht.
Jeder gehört irgendeiner Minderheit an.
Jeder hat Anspruch auf rechtlichen Schutz gegen solche Eingriffe oder Beeinträchtigungen.
Jeder hat das Recht auf Bildung.
Jeder hat das Recht auf Leben, Freiheit und Sicherheit der Person.
Jeder hat das Recht auf die freie Entfaltung seiner Persönlichkeit
Jeder hat das Recht auf eine Staatsangehörigkeit.
Jeder hat das Recht auf gleichen Zugang zu öffentlichen Ämtern in seinem Lande.
Jeder hat das Recht, seine Meinung frei zu äußern und zu verbreiten.
Jeder hat das Recht, sowohl allein als auch in Gemeinschaft mit anderen Eigentum innezuhaben.
Jeder hat das Recht, zum Schutz seiner Interessen Gewerkschaften zu bilden und solchen beizutreten.
Jeder hat das Recht, überall als rechtsfähig anerkannt zu werden.
Jeder im Dorf weiß von seiner Charakterschwäche.
Jeder im Land wird meine Statue bestaunen und ehrfürchtig vor ihr niederknien.
Jeder in dem Großraumbüro darf an den Privatgesprächen teilhaben.
Jeder in diesem Land wird meine Stimme kennen!
Jeder in diesem Ort kennt ihn.
Jeder ist im Grunde dafür.
Jeder ist seines Glückes Schmied.
Jeder ist sich selbst der Nächste.
Jeder kann die Sperren nach fünf Minuten Googlen umgehen.
Jeder kann eine Kleinigkeit beisteuern.
Jeder kann mithelfen, die Karte zu verbessern.
Jeder kann sich hier einbringen.
Jeder kehrt vor seiner eigenen Tür.
Jeder kennt hier jeden.
Jeder legt andere Kriterien an.
Jeder macht das so, aber eigentlich ist es falsch.
Jeder macht mal Fehler.
Jeder männliche Staatsbürger ist wehrpflichtig.
Jeder nimmt sich einen Gummiknüppel und dann ab in die Menge damit!
Jeder nur eine Kugel!
Jeder schreibt etwas anderes.
Jeder seiner Stöße wurde von einem klatschenden Geräusch begleitet.
Jeder so viel, wie er mag.
Jeder sollte einen Organspendeausweis haben, egal ob er spenden möchte oder nicht.
Jeder sollte mal eine Lebensphase mit wenig Geld durchmachen.
Jeder sollte sich mal ein bisschen mit Spieltheorie auseinandergesetzt haben.
Jeder trauert anders.
Jeder trug einen Stapel Bücher vor sich und konnte deshalb nichts sehen.
Jeder verantwortungsbewusste Mensch hätte so gehandelt.
Jeder verdient eine zweite Chance.
Jeder weiß was er von denen hält.
Jeder weiß, dass der Mond bloß das Licht der Sonne reflektiert.
Jeder weiß, dass ein Bild mehr sagt als tausend Worte.
Jeder weiß, dass wir niemals aufgeben werden!
Jeder wählt sich seine eigene Regierung.
Jeder, der Zeitung liest, weiß das.
Jeder, der den Eintritt bezahlt hat, bekommt an der Kasse einen Schwarzlichtstempel aufgedrückt.
Jeder, der ein Anliegen hat, kann seine Frage offen stellen.
Jeder, der irgendetwas kann, wird sofort zum Experten erklärt.
Jeder, der jetzt lacht, ist ein Nerd.
Jeder, der nur ein Fünkchen Anstand hat, wäre längst zurückgetreten.
Jeder, ohne Unterschied, hat das Recht auf gleichen Lohn für gleiche Arbeit.
Jedermann hat das Recht auf Freiheit und Sicherheit.
Jederzeit gerne wieder!
Jedes Böhnchen ein Tönchen.
Jedes Böhnchen gibt ein Tönchen.
Jedes Ding hat zwei Seiten.
Jedes Ding ist wert, was sein Käufer bereit ist dafür zu zahlen.
Jedes Ding ist, wie einer es achtet.
Jedes Frühjahr kommen hunderte Erntehelfer aus Osteuropa zum Spargelstechen.
Jedes Großprojekt wird hierzulande von engstirnigen Anwohnern behindert.
Jedes Grundstück muss zu einer Gemeinde gehören.
Jedes Handwerk verlangt seinen Meister.
Jedes Hauptzollamt ist in mehrere Sachgebiete unterteilt.
Jedes Individuum ist das Produkt seiner Gene und Umwelteinflüsse.
Jedes Jahr beginnt der Geschenke-Wahnsinn von Neuem.
Jedes Jahr beginnt die Spendenkampagne ein wenig früher.
Jedes Jahr fällt Heiligabend auf den vierundzwanzigsten Dezember.
Jedes Jahr gibt es zu Weihnachten eine neue Virusvariante.
Jedes Jahr nutzen die Patienten erst mal die Unwissenheit der neuen Zivis aus.
Jedes Jahr organisiert die Tanzschule einen Abschlussball.
Jedes Jahr wird wie wild Fasnet gefeiert.
Jedes Kind als Opfer von Gewalt oder Ausbeutung hat ein Recht auf angemessene Entschädigung.
Jedes Kind hat Anspruch auf den Schutz und die Fürsorge.
Jedes Kind hat Anspruch auf regelmäßige persönliche Beziehungen und direkte Kontakte zu beiden Elternteilen.
Jedes Kind hat das Recht auf Schutz vor wirtschaftlicher und sexueller Ausbeutung.
Jedes Kind hat das Recht auf gewaltfreie Erziehung.
Jedes Kind sollte auf Bäume klettern dürfen.
Jedes Kind weiß das.
Jedes Land gliedert sich in Gemeinden.
Jedes Mal verwechsle ich Fluoreszenz mit Phosphoreszenz.
Jedes Mal wegen einer Kleinigkeit.
Jedes Mal weicht der alte Höpfner vom Manuskript ab!
Jedes Mal, wenn auf die Pauke geschlagen wird, wackeln alle Notenständer des Orchesters.
Jedes Mal, wenn er das macht, erschreckt sich seine Mutter.
Jedes Mal, wenn ich das sehe, bekomme ich diese Flashbacks.
Jedes Mitglied der Versammlung hat ein aufschiebendes Veto-Recht.
Jedes Paket ist mit einem Zeitstempel versehen.
Jedes Schaf hofft ungeschoren davon zu kommen.
Jedes Schloss bekommt man irgendwie auf.
Jedes Teammitglied ist für das ganze Team mitverantwortlich.
Jedes Tiegelchen findet sein Deckelchen.
Jedes Wort ist wahr.
Jedes Zimmer ist absolut vollgestellt.
Jedes kleine Detail ist entscheidend.
Jedes neunte in Deutschland gezeugte Kind wird abgetrieben.
Jedes Ämtlein hat auch sein Schlämplein.
Jedis rasieren sich sogar mit dem Laserschwert.
Jedoch enthält Ihre Steuererklärung einige Unstimmigkeiten.
Jedoch entspricht es viel mehr dem Zeitgeist von damals.
Jedoch fallen in Vorlesungen häufig Begriffe und Wendungen, die im Alltag weniger gebräuchlich sind.
Jedoch fördert er erfahrungsgemäß die besten Leute zutage.
Jedoch hat die Übung auffallend wenig mit der Vorlesung zu tun.
Jedoch hat man nicht viel Freizeit, wenn man Vollzeit arbeitet.
Jedoch hat uns das genetisch modifizierte Saatgut eine ertragreiche Ernte beschert.
Jedoch hätte dann die falsche Seite gewonnen.
Jedoch hört man auch nicht, was sie schreien.
Jedoch ist damit nicht die Schokolade gemeint.
Jedoch ist mit erheblichen Bürgerprotesten zu rechnen.
Jedoch kommt Darmstadtium in der Natur nicht vor.
Jedoch liegt die Schwimmhalle in einer anderen Tarifzone.
Jedoch lässt sich der Dermatologe seine Dienstleistung teuer bezahlen.
Jedoch muss man dem Maulwurf zugutehalten, dass er viele Schädlinge frisst.
Jedoch muss man wohlhabend sein, um sich überhaupt anmelden zu können.
Jedoch neigen Jugendliche gerne zu Übertreibungen.
Jedoch nimmt die Glorifizierung in jüngster Zeit gefährliche Auswüchse an.
Jedoch passt die Gesetzgebung nicht zum Credo der ansässigen Einwohner.
Jedoch sieht es durch die Komplexität der Regeln wie Zufall aus.
Jedoch sind die Vorgaben für kompostierbare Kunststoffe eher lax.
Jedoch sollte das Narkosemittel mit Bedacht eingesetzt werden.
Jedoch sorgen die moderne Heizung und zahlreiche Heizkörper zuverlässig für wohlige Wärme.
Jedoch stehen letztere Begriffe eher für kostenpflichtige und durchsuchbare Dienste.
Jedoch verbessert sich das Laufzeitverhalten dadurch erheblich.
Jedoch war es verboten, Heizöl als Kraftstoff einzusetzen.
Jedoch weht einem kein orkanartiger Sturm entgegen.
Jedoch wurde die Heizung durch eine effizientere ersetzt.
Jein ist keine Option.
Jein.
Jemand anderes übernimmt ihre Gruppe.
Jemand dreht heimlich die Musik immer lauter.
Jemand erkläre mir dieses psychologische Massenphänomen!
Jemand hat alle Löffel verbogen.
Jemand hat auf den Bestätigungslink geklickt.
Jemand hat die Tiere aus ihrem Käfig befreit.
Jemand hat mein Auto angezündet!
Jemand hatte Würste im Wasserkocher gekocht.
Jemand hatte die Küstenwache verständigt.
Jemand im Internet hat unrecht.
Jemand ist gekommen.
Jemand mit Fingerspitzengefühl weiß, welche Fragen er stellen darf und welche nicht.
Jemand mit Nationalstolz bezeichnet sein Land nicht als Bananenrepublik.
Jemand muss die Bewohner informieren.
Jemand muss sie retten.
Jemand treibe mir diese Disziplinlosigkeit aus!
Jemand wird dafür bezahlen, so viel ist sicher.
Jemandem ist Limonade ausgekippt.
Jemanden wie mich wirst du kein zweites Mal finden.
Jene Leute in der Mitte sind es, die sich leicht beeinflussen lassen.
Jennifer wird demnächst Zwillinge - ein Mädchen und einen Jungen - gebären.
Jens Spahn hat beim Bekämpfen der Pandemie in Deutschland versagt.
Jens brennt sich seinen Schnaps selbst.
Jerry hat den Sekt zu schnell getrunken und nun ist ihm schwindelig.
Jesses, wieviel Werkzeug wir dafür herausgegraben haben.
Jessy findet es bedenklich, dass sie trotz Schlafmangels nicht müde ist.
Jesus ist für mich gestorben.
Jesus verstand zu teilen, aber nicht zu herrschen.
Jetzt aber Dalli!
Jetzt aber zackig!
Jetzt begriffen, oder kann man das auch noch schönreden?
Jetzt bekomme ich auch noch Rückenschmerzen!
Jetzt bin ich auf die Antwort gespannt.
Jetzt bin ich schon wieder saumüde!
Jetzt bin ich sehr zufrieden mit diesem Weihnachten eigentlich.
Jetzt bist du gesund und auf mich nicht mehr angewiesen.
Jetzt bloß nichts Falsches sagen!
Jetzt bloß nichts falsch machen!
Jetzt bringt es nichts mehr.
Jetzt darf man hier schon Werbung für Firmen volesen?
Jetzt drücken die Augenlider aber fett nach unten.
Jetzt dürfen auch die Hausärzte impfen.
Jetzt dürft ihr euch mal alle selbst auf die Schulter klopfen.
Jetzt dürfte es auch dem Letzten unklar sein.
Jetzt eine Stunde schlafen, und dann ins Bett!
Jetzt eine kalte Limo mit Eiswürfeln!
Jetzt erinnere ich mich.
Jetzt erst mal ein Wachmacher!
Jetzt fahren wir doch in deine Richtung.
Jetzt fehlt nur noch der Stempel im Impfpass.
Jetzt fehlt nur noch die Sprühsahne.
Jetzt fehlten nur noch Socken und Unterwäsche im Koffer.
Jetzt freuen sich alle wie Bolle, dass der Aufseher verschwunden ist.
Jetzt funktioniert es wieder.
Jetzt fällt mir langsam nix mehr ein.
Jetzt fängt der auch noch an zu "berlinern".
Jetzt fängt er schon wieder an zu singen.
Jetzt gehen wir erst mal auf den Friedhof.
Jetzt geht das Geplärre schon wieder los!
Jetzt geht das wieder los!
Jetzt geht es primär darum, die wichtigsten Eckpunkte abzustecken.
Jetzt geht es um Glaubenssätze.
Jetzt gehts rund, sprach der Vogel und flog in den Ventilator.
Jetzt generiere du doch auch mal ein paar neue Sätze.
Jetzt gibt es Kloppe.
Jetzt gibt es Zoff.
Jetzt gibt es keine Ausrede mehr.
Jetzt gibt's was auf die Ohren.
Jetzt gilt es erst einmal, das Votum am Sonntag abzuwarten.
Jetzt gleich, denke ich.
Jetzt habe ich den Liebesbrief versehentlich an alle meine Kontakte geschickt.
Jetzt habe ich den zweiten Teil Ihrer Frage vergessen.
Jetzt habe ich dich aber erwischt.
Jetzt habe ich ein Video von tausend Konzertbesuchern, die ein Konzert filmen.
Jetzt habe ich eine große Beule am Kopf.
Jetzt habe ich es verstanden.
Jetzt habe ich ihm etwas gegen die Schmerzen gegeben, er ist wie ausgewechselt.
Jetzt habe ich richtig Ärger am Hals.
Jetzt habe ich schöne Blubber auf der Wasseroberfläche.
Jetzt haben die uns sogar den Strom abgeschaltet!
Jetzt haben sie ihren Sündenbock gefunden.
Jetzt haben wir fast das Wichtigste vergessen.
Jetzt haben wir leider gar kein Geld mehr für den Pizzaboten.
Jetzt haben wir schon zwei Stunden Zeit verschwendet.
Jetzt haben wir seine Instinkte aus der Steinzeit reaktiviert.
Jetzt haben wir wieder so Schnulzen in unserem Repertoir.
Jetzt habt ihr euch stundenlang über Schwächere ausgelassen.
Jetzt habt ihr eure Genugtuung, was?
Jetzt hantiere ich schon mit zwei Apps herum, um eine Fahrkarte kaufen zu können.
Jetzt hast du mich neugierig gemacht.
Jetzt hast du schon die Möglichkeit, aber nutzt sie nicht.
Jetzt hat das Energie, so ist das spitze.
Jetzt hat er Bock.
Jetzt hat er doch tatsächlich die Portion Spaghetti verschmäht, der Lotzi.
Jetzt hat er mich einfach gelindnert.
Jetzt hat er sich ganz schmutzig gemacht.
Jetzt hat er vor dem Schlafengehen wieder so viel getrunken!
Jetzt hat sie einfach aufgelegt!
Jetzt hat sie sich ganz dreckig gemacht.
Jetzt hat sie wieder einen cholerischen Anfall.
Jetzt heißt es Klinken putzen, was das Zeug hält.
Jetzt heißt es anpacken!
Jetzt hilft nur noch panisch schreiend im Kreis rennen und mit den Armen wedeln.
Jetzt hupe doch einmal!
Jetzt hör endlich auf Trübsal zu blasen!
Jetzt höre ich mich schon an wie mein Alter!
Jetzt höre sich das einmal einer an!
Jetzt höre sich das einmal einer an.
Jetzt höre sich die einer einmal an.
Jetzt höre sich einer den Jaust an!
Jetzt höre sich einer den Stuss von dem Jaust an.
Jetzt ist Geschirr abwaschen angesagt.
Jetzt ist Schluss mit lustig.
Jetzt ist aber Schluss!
Jetzt ist deine Zeit.
Jetzt ist der Groschen gefallen.
Jetzt ist der Schreiberling selbst überarbeitet.
Jetzt ist der optimale Zeitpunkt.
Jetzt ist er dran.
Jetzt ist er eingeschnappt.
Jetzt ist er rückwärts in seine Einfahrt gefahren.
Jetzt ist es nämlich auf einmal da.
Jetzt ist mir glatt der Name entfallen.
Jetzt ist nicht der richtige Moment, um darüber zu diskutieren!
Jetzt ist sie selber schuld.
Jetzt ist sie von Motten zerfressen und hat Löcher.
Jetzt kann ich Kreise zeichnen wie kein Zweiter.
Jetzt kann ich jede Sünde begehen, bis zur nächsten Beichte.
Jetzt kann sie wenigstens niemanden mehr beißen.
Jetzt kannst du die Taste "F" drücken.
Jetzt klettert er aufs Dach.
Jetzt klingt er so anders, irgendwie gedämpft.
Jetzt klopfe ich schon zum fünften Mal!
Jetzt knobelt sie am Sudoku.
Jetzt komm mal klar!
Jetzt komm mir nicht auf die Tour.
Jetzt komm schon!
Jetzt komme ich mir nicht mehr wie eine richtige Frau vor.
Jetzt kommen wir mal zum Punkt.
Jetzt kommt noch der datenschutzrechtliche Aspekt dazu.
Jetzt können Sie auf das Monster losgehen und darauf rechtsklicken, um es anzugreifen.
Jetzt langt es mir aber mit der.
Jetzt langt's dann aber.
Jetzt lass es einmal langsam gehen!
Jetzt lasst mich endlich das Video sehen.
Jetzt laufen so viele Menschen hier herum.
Jetzt lerne ich seit fast zwei Jahren freiwillig chinesisch.
Jetzt lese ich eben auf Englisch, wenn auf Deutsch nichts mehr geht.
Jetzt lese ich eben auf Englisch, wenn in Deutsch nichts mehr geht.
Jetzt leuchtet ein kleines Lämpchen neben dem Display.
Jetzt lieg ich hier ich armer Wicht und kenne kein romatisches Gedicht.
Jetzt liegt es an dir.
Jetzt lässt er sich einen Bart wachsen, damit er älter aussieht.
Jetzt läßt er sich einen Bart wachsen, damit er älter aussieht.
Jetzt mach hier nicht so ein Drama!
Jetzt mach mal halblang, Bruder!
Jetzt mache hier nicht den Willi.
Jetzt mache hier nicht den Willy.
Jetzt macht er auf Prinzesschen.
Jetzt macht mein Lieblingskünstler ein Feature mit einem, den ich hasse.
Jetzt mal Butter bei die Fische.
Jetzt mal ehrlich: Würden Sie mir das wirklich empfehlen?
Jetzt mal halblang!
Jetzt mal unter uns.
Jetzt muss Annegret sich erst mal von ihrem Urlaub erholen.
Jetzt muss es schnell gehen.
Jetzt muss ich doch nachhaken.
Jetzt muss ich es einfach selber ausprobieren.
Jetzt musste Heidrun ihm doch beiseite springen.
Jetzt musste sogar Heidi lauthals lachen.
Jetzt müssen Leute mobilisiert werden.
Jetzt müssen sie nur noch Korrektur gelesen werden.
Jetzt müssen wir Nägel mit Köpfen machen!
Jetzt müssen wir den Schrank wieder zusammenbauen.
Jetzt müsste Ihnen eigentlich der Mund offen stehen bleiben.
Jetzt müsste sie halt nur noch antworten.
Jetzt neu in Köln: Olga und Fatima.
Jetzt nicht.
Jetzt nimm den Deckel ab.
Jetzt noch ein Pfannkuchen mit Nutella und Banane.
Jetzt noch ein kühles Blondes und der Feierabend wäre perfekt.
Jetzt noch eine halbe Stunde köcheln lassen.
Jetzt nur noch die Schuhe.
Jetzt pass mal gut auf!
Jetzt probiere ich bereits das dritte Mikro aus.
Jetzt sag du doch auch einmal etwas!
Jetzt sag mir, was daran schlecht ist!
Jetzt sag nicht, du hast schon alles verbraucht!
Jetzt schau dir den mal an!
Jetzt schläft Anne schon.
Jetzt schnarcht er schon seit zehn Minuten.
Jetzt schreit wieder einer der Jungs im Schlaf, da schrecke ich ewig zusammen.
Jetzt sehe ich es besser.
Jetzt sei doch nicht gleich eingeschnappt.
Jetzt seid ihr gefragt.
Jetzt sind Sie bereit, World of Warcraft zu spielen.
Jetzt sind es schon mehr als zwei hoch vierzehn Sätze.
Jetzt sind mehrere verschiedene Netzwerke im Einsatz.
Jetzt sind wir an einem Punkt angelangt, wo es peinlich wird.
Jetzt sind wir quitt.
Jetzt sitze ich endlich in der Bahn nach Hause.
Jetzt soll ich schon wieder an so einer Bildungsmaßnahme teilnehmen.
Jetzt soll wieder ein Bürgerentscheid gemacht werden.
Jetzt sollen auch E-Scooter verliehen werden.
Jetzt solltest du dir Sorgen machen.
Jetzt standen plötzlich die Kühe auf der Pferdekoppel.
Jetzt stehen uns neuere Informationen zur Verfügung.
Jetzt steht’s in meinem Kalender.
Jetzt stellt sich die wichtigste Frage: Zu mir oder zu dir?
Jetzt tu doch nicht so bescheiden!
Jetzt tun wieder alle so betroffen.
Jetzt verfügen wir nur noch über kostenpflichtiges.
Jetzt verkriecht der Feigling sich in seinem Loch!
Jetzt verstanden?
Jetzt versuch mal, diesen Wortwitz in eine andere Sprache zu übersetzen.
Jetzt versucht der Monteur, den Schaden irgendwie auf den Kunden abzuwälzen.
Jetzt war die Aufregung natürlich groß.
Jetzt warte ich auf die zweite Impfdosis.
Jetzt weiß es sowieso schon jeder.
Jetzt weiß ich es wieder.
Jetzt weiß ich nicht, wie es weitergeht.
Jetzt weiß ich, wo der Denkfehler liegt.
Jetzt weiß keiner, wo das Original abgeblieben ist.
Jetzt werden die Leitungen zu viel höheren Kosten im Boden verlegt.
Jetzt werden hier schon Durchhalteparolen ausgegeben!
Jetzt werden hier schon wieder Tiernamen verteilt!
Jetzt werden schon Journalisten als Landesverräter angeklagt.
Jetzt werfe ich mit Bananen.
Jetzt will er es wissen.
Jetzt will ich Kuchen.
Jetzt will ich aber.
Jetzt wird das Wasser doch langsam zu kalt.
Jetzt wird der Pöbel auch noch aufmüpfig.
Jetzt wird es Zeit, weitere Quests anzugehen.
Jetzt wird es gemein.
Jetzt wird gefeiert!
Jetzt wird getanzt.
Jetzt wird man schon von Kommunalpolitikern angetanzt!
Jetzt wird mir klar, weshalb du mit deiner Erklärung so weit ausgeholt hast.
Jetzt wohne ich im Zabergäu, hier pflanzen sie auch Wein an.
Jetzt wäre Zeit für eine Raucherpause.
Jetzt wäre doch eigentlich ein guter Moment.
Jetzt wärmen wir uns erst mal auf.
Jetzt wärmen wir uns erstmal auf.
Jetzt zieh dir bitte die Hose an.
Jetzt zieh endlich deine Jeans aus!
Jetzt übertreibt der aber!
Jetzt übertreibt er aber.
Jetzt, wo die Autos Internet haben, warte ich auf das erste Modell mit Flugmodus.
Joachim Löw ist ein ehemaliger deutscher Fußballspieler und heutiger Fußballtrainer.
Joachim Löw wurde am dritten Februar neunzehnhundertsechzig in Schönau im Schwarzwald geboren.
Joachim Löws jüngerer Bruder Markus Löw ist ebenfalls ein ehemaliger Profifußballer.
Jodeln dürft ihr auf der Alm, aber nicht im Bergkloster.
Joe Biden ist Nachfolger von Donald Trump als Präsident der Vereinigten Staaten.
Joe Biden ist der sechsundvierzigste Präsident der Vereinigten Staaten.
Joe Biden wurde am zwanzigsten Januar zweitausendeinundzwanzig zum Präsidenten vereidigt.
Jogginghosen haben Stil, nur halt keinen, der dir gefällt.
Joghurt konnte man früher auch mit Y schreiben.
Joghurt, Quark und Topfen sind Milchprodukte.
Johann wollte seine Ex-Freundin so schnell wie möglich vergessen.
Johann, lass uns um neun Uhr am Krematorium treffen.
Johanna versuchte, die Situation auf andere Weise zu entkrampfen.
Johanne ist heute angezogen wie eine Zwiebel.
Johannes ist ein ganz großer, der sich allerdings gerne klein macht.
John stieg vom Pferd ab und ging Richtung Saloon.
Jolanda Behrens hat mal wieder deutlich über ihren Durst getrunken.
Jonas mochte es, fremden Menschen seine Arbeit zu erklären.
Jonas möchte die Regelstudienzeit möglichst nicht überschreiten.
Jonas trägt sein Geld immer in der Jackeninnentasche.
Journalisten haben das aufgedeckt, obwohl es eigentlich Aufgabe der Behörden gewesen wäre.
Journalisten können Landesverräter sein, aber nicht aufgrund ihrer beruflichen Tätigkeit.
Jucken die Hämorrhoiden wieder, oder was?
Juckt das Fell?
Juckt die Fresse, oder was?
Juckt es denn wieder, Jochen?
Juckt es wieder?
Judiths Meinung dazu kann mir gestohlen bleiben!
Jugend kennt keine Tugend.
Jugendlich ist jeder der sich jung fühlt.
Jugendliche Schönheit ist vergänglich.
Jugendliche dissen sich hart.
Jugendliche und junge Erwachsene verhalten sich oft recht schamhaft, was Nacktheit angeht.
Jugendliche von Stadtbesichtigungen zu begeistern ist nicht einfach.
Jugendsprache neigt zu Übertreibungen.
Juhu, Papa ist schon zu Hause!
Juhu, neuer Hopfen für köstliche Tropfen!
Julia, nun pöbel doch nicht gleich wieder!
Juliane gruselt sich.
Julians Vorschlag stieß auf viel Zuspruch.
Julina kann sich nicht vorstellen, dass Löschpapier brennt.
Julius hat sich extra Originalwerkzeug besorgt.
Jung gefreit, früh bereut.
Jung und Alt kommen auf ihre Kosten.
Jung, gut aussehend und bestens ausgebildet.
Junge Frau, wie machen Sie das?
Junge Hüpfer wie Gerrit bringen Schwung in den Laden.
Junge und alte Menschen wohnen gemeinsam in einer Wohngemeinschaft.
Junge, Junge.
Junge, das habe ich heute schon hundertmal gemacht.
Junge, ist das ärgerlich!
Junge, mach den Rücken gerade!
Junge, wie du aussiehst.
Junge, zieh dir etwas über.
Junger Mann, gegen Sie liegt eine Anzeige vor.
Juristisch gesehen ist es kein Mord, wenn ein Roboter einen Menschen umbringt.
Juristisch ist ein Missbrauch damit ausgeschlossen.
Justin versucht gerade, einen neuen Modetrend zu setzen.
Justus bringt die Glasflaschen zum Glascontainer.
Justus findet seine Stimmgabel nicht mehr.
Justus hatte sich eine komplizierte Fraktur des Oberarms zugezogen.
Justus lässt die Kupplung springen und vollzieht mit dem Trecker einen Hochstarter.
Jutta ist pauschal gegen alles, was irgendwie mit dem Internet zu tun hat.
Jutta äußerte den Wunsch, diesmal eine Freikirche zu besuchen.
Juventus Turin ist kein leichter Gegner.
Juweliere leben gefährlich.
Jährlich erklären Deutsche millionenfach ihr Einkommen durch eine Einkommensteuererklärung.
Jährlich findet in Rostock die Hanse Sail statt.
Jörg schaute sich den Auspuff des Autos genauer an.
Jörn hat am Wochenende sturmfreie Bude.
Jüdische Friedhöfe werden für die Ewigkeit gebaut.
Jüngere Leute erinnern sich kaum mehr an dieses Ereignis.
Jüngst sorgte Herr Götz mit etwas ganz anderem für Schlagzeilen.
Jürgen Klopp ist der Einzige, der Löw ersetzen könnte.
Jürgen ist wie immer topfit.
Kabel auf dem Fußboden sind Stolperfallen und Staubfänger.
Kabelsalat ist nicht essbar.
Kadavergehorsam.
Kaffeepulver wird gerne zum Verzieren der Kuchenoberseite verwendet.
Kai wollte uns nicht länger warten lassen.
Kaja Kallas ist eine estnische Politikerin.
Kaja Kallas wurde am achtzehnten Juni neunzehnhundertsiebenundsiebzig in Tallinn, Estland geboren.
Kaja hat mich geschubst!
Kakadus hingegen gehören zur Familie der Papageien.
Kakteen können kalkhaltige Böden schon auch überstehen, sagt meine Mama.
Kakteen muss man ja zum Glück nicht so oft gießen.
Kalibrieren kann jeder.
Kalk zerstört Ihre Kaffeemaschine!
Kalle will alles hinschmeißen und noch mal von vorn beginnen.
Kalte Polarluft strömt nach Europa und sorgt für den ersten Frost im Jahr.
Kalte Spiegel beschlagen schnell.
Kalter Schweiß lief über ihre Stirn.
Kalter eisiger Ostwind.
Kaltgetränke sind kostenlos bis zwanzig Uhr.
Kalzit, was ist das überhaupt?
Kam das bei dir auch von beiden Seiten gleichzeitig?
Kam es zu einer Ejakulation?
Kamelle!
Kameraaufnahmen sind verständlicherweise unerwünscht.
Kamilla hat sich ganz schön gemausert.
Kampf-Log: Alle Nachrichten im Zusammenhang mit Kampfhandlungen werden in diesem Fenster angezeigt.
Kampfeinheiten spawnen immer neben der Kaserne.
Kampfgeist ist wie ein Muskel, man kann ihn trainieren.
Kampfhunde dürfen nur mit Maulkorb in die Öffentlichkeit.
Kampftrinker ist ebenfalls kein anerkannter Beruf.
Kann Geo-Engineering das Klima retten?
Kann Poseidon mit seinem Dreizack überhaupt umgehen?
Kann Shampoo wirklich Haare reparieren?
Kann Sie sich für dieses Geschmeide begeistern?
Kann Spuren von Sellerie enthalten.
Kann Susi mir beim Einrichten von meinem Computer helfen?
Kann bitte endlich mal jemand von offizieller Seite eine klare Ansage machen?
Kann das noch warten?
Kann der Behälter dem Druck standhalten?
Kann der Bösewicht nicht reiten?
Kann der Zeitverlust stimmen?
Kann die Feuerwehr so festen Stahl eigentlich noch schneiden?
Kann die Karte bitte einfach genordet bleiben?
Kann dies nicht automatisiert erfolgen?
Kann dieses Gerät jetzt sicher entfernt werden oder nicht?
Kann ein Biss dieser Spinne einen Menschen töten?
Kann ein Liveticker auch in Videoform sein?
Kann ein Mann seine Erektion im Schwimmbad überhaupt verstecken?
Kann einem das Abitur nachträglich aberkannt werden?
Kann er dann immer noch nicht, muss er noch mal ziehen.
Kann es denn nicht sein, daß hier immer nur vorgelesen wird?
Kann es sein, das sie den frisiert hat?
Kann es sein, dass Sie mich verfolgen?
Kann es sein, dass deine Handschuhe noch im Kindergarten liegen?
Kann es sein, dass der Metalldetektor gar nicht funktioniert?
Kann es sein, dass der Vortragende einen im Tee hat?
Kann es sein, dass die Heizung ausgefallen ist?
Kann es sein, dass du deine eigenen Quellen nicht gelesen hast?
Kann es sein, dass du ein bisschen heiser bist?
Kann es sein, dass er nicht unsere Sprache spricht?
Kann es sein, dass ihr Salz mit Zucker verwechselt habt?
Kann es sein, dass uns der schwarze Toyota verfolgt?
Kann gut Meidling sein!
Kann ich Herrn Song sprechen?
Kann ich Kirschwasser trinken oder muss das filtriert werden?
Kann ich Michaela sprechen?
Kann ich auch mit Karte bezahlen?
Kann ich bei ihnen mein Guthaben aufladen?
Kann ich bitte Ihren Impfpass sehen?
Kann ich bitte den alten Farbauswahldialog wiederhaben?
Kann ich bitte die Schlagsahne haben?
Kann ich bitte einen Satz zu Ende sprechen?
Kann ich bitte mit einem echten Menschen sprechen?
Kann ich bitte noch Ihre Bahncard sehen?
Kann ich das riskieren?
Kann ich davon ausgehen, dass der Herr des Hauses nichts gegen Oralsex hat?
Kann ich denn so gehen?
Kann ich die mal anprobieren?
Kann ich dir helfen?
Kann ich dir sonst noch bei irgendwas helfen?
Kann ich einen Bissen von deiner Quesadilla haben?
Kann ich einen Kaffee haben?
Kann ich euch Hagebuttentee anbieten?
Kann ich euch behilflich sein?
Kann ich in einer Stunde zurückrufen?
Kann ich mal das Fernglas haben?
Kann ich mal riechen?
Kann ich mein Handy aufladen, wenn wir bei dir sind?
Kann ich meinen Waschbären, bei der Steuer, als haushaltsnahe Dienstleistung angeben?
Kann ich mich irgendwie revanchieren?
Kann ich mir nicht vorstellen.
Kann ich mir trotzdem nicht vorstellen.
Kann ich mit Rena sprechen?
Kann ich mit diesem Bus nach Hause fahren?
Kann ich mitmachen in eurer Gang?
Kann ich nicht auch mal das Opfer spielen?
Kann ich nicht irgendeiner sinnvollen Beschäftigung nachgehen?
Kann ich noch eine Limo haben?
Kann ich noch mal deine Lampe haben?
Kann ich seine Nummer sperren lassen?
Kann ich so gehen?
Kann ich stattdessen auch Sojamilch verwenden?
Kann ich verstehen.
Kann ja eigentlich nicht sein.
Kann mal bitte jemand wieder das Licht am Ende des Tunnels anschalten?
Kann man Airbags mit Mehlstaub auslösen?
Kann man Alpenmilch in Tetra Paks kaufen?
Kann man Bayern noch als sicheren Herkunftsstaat bezeichnen?
Kann man Bestechungsgelder von der Steuer absetzen?
Kann man Eselfleisch essen?
Kann man Hausstaub im Kamin verbrennen?
Kann man Kreativität trainieren?
Kann man Maroni-Kastanien essen?
Kann man Menschen Hormone ins Getränk mischen, damit sie sich verlieben?
Kann man Pflanzen mit destilliertem Wasser gießen?
Kann man Pünktlichkeit heutzutage noch als deutsche Tugend bezeichnen?
Kann man Steingärten nicht verbieten, oder zumindest prozentual einschränken?
Kann man Weizenmehl noch als vegan bezeichnen, wenn der Mähdrescher über ein Reh fuhr?
Kann man Whitespace ignorieren?
Kann man als Brillenträger noch vernünftig köpfen?
Kann man auch eigene Motive erstellen und sich aufs T-Shirt drucken lassen?
Kann man auch zusätzliche Schriftarten installieren?
Kann man auf dem Feldberg schon Ski fahren?
Kann man da einfach so rein?
Kann man da hebeln?
Kann man da um diese Uhrzeit noch anrufen?
Kann man da wirklich noch von einem Geheimnis sprechen?
Kann man damit auch durch Beton bohren?
Kann man das Fenster nicht auf Kipp machen?
Kann man das auch mit weniger Milch kochen?
Kann man das irgendwie rückgängig machen?
Kann man das mitessen?
Kann man das nicht etwas weniger technisch ausdrücken?
Kann man das nicht irgendwie abschalten?
Kann man das noch als Brief verschicken oder ist das schon ein Päckchen?
Kann man das noch tragen, oder riecht das schon?
Kann man das so sagen?
Kann man das wegwerfen?
Kann man das überhaupt schaffen?
Kann man dem Öko-Institut heutzutage noch Glauben schenken?
Kann man den Akku wechseln, oder ist er verklebt?
Kann man den Namen seiner Straße offiziell ändern lassen?
Kann man den Newsletter nicht auch irgendwo deabonnieren?
Kann man denn davon überhaupt Leben?
Kann man die Haustür eigentlich nicht abschließen?
Kann man die Instanz auch lokal laufen lassen?
Kann man die Pfannkuchen im Toaster machen?
Kann man die Reste morgen wiederverwenden?
Kann man die Schuld nicht einer anderen Generation zuschieben?
Kann man die Stimmen der Common Voice Spender nachträglich leicht identifizieren?
Kann man die Zeitung als neutral bezeichnen?
Kann man diese Spannungen sichtbar machen?
Kann man diesen Drei-D-Drucker auch mit Linux ansteuern?
Kann man durch Jodeln wirklich Lawinen auslösen?
Kann man durch Let's Dance richtig tanzen lernen?
Kann man eigentlich eine linke Niere auch rechts einbauen und umgekehrt?
Kann man eigentlich zwei Gewerkschaften gleichzeitig angehören?
Kann man eine erzwungene Waffenruhe als Frieden bezeichnen?
Kann man einem laktoseintoleranten Menschen Ibuprofen geben?
Kann man es nicht wieder annähen?
Kann man etwas verschwenden, das im Kreis fließt?
Kann man für Störung der Totenruhe bestraft werden?
Kann man hier auch mit Karte zahlen?
Kann man hier denn nicht lüften?
Kann man hier gefahrlos baden?
Kann man hier gut Pilze sammeln?
Kann man ihr vertrauen?
Kann man in der Mikrowelle Tee kochen?
Kann man in mehrere Personen gleichzeitig verliebt sein?
Kann man irgendwie gegen den Wind segeln?
Kann man jetzt auch nicht mehr ändern.
Kann man mit Schluckauf Yoga machen?
Kann man mit dem Handy auch telefonieren?
Kann man mit der Fähre über den Fluss übersetzen?
Kann man moderne Autos immer noch mit einem Tennisball knacken?
Kann man ohne Doktortitel Professor sein?
Kann man sein Leben auch irgendwie wieder aufladen?
Kann man sich Pakete ins Hotel liefern lassen?
Kann man sich hier nicht mal in Ruhe rasieren?
Kann man sich nachts in der Stadt sicher fühlen?
Kann man so die Physik überlisten?
Kann man so die Waldbrandgefahr senken?
Kann man so machen, dann sollte man sich aber der Konsequenzen bewusst sein.
Kann man so sagen, ist das richtiges Esperanto?
Kann man sowas auf die Menschheit loslassen?
Kann man unter dem Türspalt eventuell noch Kabel verlegen?
Kann man verstehen.
Kann man von der Verarbeitung von Algen überhaupt leben?
Kann man wirklich von einer Generation Praktikum sprechen?
Kann man zwei Instanzen desselben Programms gleichzeitig ausführen?
Kann mich erst später drum kümmern.
Kann mich mal jemand aufklären?
Kann mir bitte jemand die Handlung erklären?
Kann mir einer die schreienden Kinder abnehmen?
Kann mir einer sagen, woher ich diese Schnittwunde habe?
Kann mir jemand bei diesem Problem helfen?
Kann mir jemand eine Sonnencreme empfehlen, die nicht in den Augen brennt?
Kann mir jemand eine gute Alternative empfehlen?
Kann mir mal jemand die Butter reichen?
Kann mir mal jemand verraten, wie spät es ist?
Kann schon sein, aber das wäre doch nicht schlimm, oder?
Kann schon sein.
Kann sein dass die bewaffnet sind.
Kann sich noch jemand daran erinnern?
Kann sie ja auch nicht.
Kannibalen sind bloß Tierfreunde, die gern Fleisch essen.
Kannibalisieren oder fördern Let's Plays den Verkauf von Spielen?
Kannst Du einmal nachschauen.
Kannst du Gedanken lesen?
Kannst du Gitarre spielen?
Kannst du Montags?
Kannst du Skat?
Kannst du auch einen Purzelbaum rückwärts?
Kannst du auch mal an was anderes als deine Arbeit denken?
Kannst du auch schon ganz allein aufs Klo gehen?
Kannst du bitte aufhören, ununterbrochen zu nörgeln?
Kannst du bitte das Licht abdrehen?
Kannst du bitte das Licht anlassen?
Kannst du bitte den Fernseher einschalten?
Kannst du bitte den Frühstückstisch abräumen?
Kannst du bitte den Tank auffüllen?
Kannst du bitte den Tisch decken?
Kannst du bitte die Karten mischen?
Kannst du bitte die chinesischen Untertitel wieder an machen?
Kannst du bitte eine andere Platte auflegen?
Kannst du bitte mein Fahrrad mit anschließen?
Kannst du bitte meine Bierflasche mit dem Feuerzeug öffnen?
Kannst du damit einmal aufhören?
Kannst du das Alphabet rückwärts aufsagen?
Kannst du das Dessert für mich an der Kasse vorbeischmuggeln?
Kannst du das Licht anmachen?
Kannst du das Licht ausschalten?
Kannst du das alleine halten?
Kannst du das auch als Frage formulieren?
Kannst du das bitte noch einmal vorlesen?
Kannst du das bitte noch einmal wiederholen?
Kannst du das bitte noch mal wiederholen?
Kannst du das bitte nochmal wiederholen?
Kannst du das bitte übernehmen?
Kannst du das hier mal bitte ein bisschen auflockern?
Kannst du das lesen?
Kannst du das nicht alleine?
Kannst du das nicht nachvollziehen?
Kannst du deine Kinder nicht mal auf Stumm schalten?
Kannst du den Geschirrspüler ausräumen?
Kannst du den Maiskolben mal wiegen?
Kannst du den Vodka noch kalt stellen?
Kannst du dich bitte an jemand anders abreagieren?
Kannst du dich bitte telefonisch bei mir melden?
Kannst du dich erinnern, wie strikt du anfangs dagegen warst?
Kannst du dich nicht bei einer anderen Freundin ausheulen?
Kannst du dich noch an deinen ersten Schultag erinnern?
Kannst du die Datei auf Dropbox hochladen?
Kannst du die Farbcodes der Widerstände entschlüsseln?
Kannst du die Funktion mal dreidimensional plotten?
Kannst du die Laute Techno-Musik überhaupt noch ertragen?
Kannst du die Sättigung in dem Bild etwas reduzieren?
Kannst du die Tür bitte abschließen?
Kannst du dir ein solches Szenario vorstellen?
Kannst du dir nicht einfach einen Tag freinehmen?
Kannst du doch auch bestellen.
Kannst du ein Instrument spielen?
Kannst du ein Köpfer ins Wasser machen?
Kannst du einen Krankenwagen rufen?
Kannst du einen Köpfer ins Wasser machen?
Kannst du einen korrekten maskulinen Akkusativ bilden?
Kannst du einhändig Gitarre spielen?
Kannst du einmal die Tür aufmachen?
Kannst du englisch sprechen?
Kannst du ertasten, wie viele Murmeln du zwischen den Zehen hast?
Kannst du es mir beibringen?
Kannst du es nicht einfach mal so akzeptieren?
Kannst du es nicht mit diesen Gewichten ausbalancieren?
Kannst du für mich noch ein Steak brutzeln?
Kannst du gerne machen, aber ich halte mich da heraus.
Kannst du hier ein gutes Restaurant empfehlen?
Kannst du hier nicht einfach anhalten und mich rauslassen?
Kannst du häkeln?
Kannst du ihm bitte irgendwie eintrichtern, dass der Mörser tabu ist?
Kannst du ihm verzeihen?
Kannst du in meinem Wohnzimmer noch eine Lampe aufhängen?
Kannst du mal bitte den Spannungsabfall rausbringen?
Kannst du mal das Fenster herunterkurbeln?
Kannst du mal das Fenster öffnen, hier ist es so stickig drin.
Kannst du mal den Task-Manager öffnen?
Kannst du mal die Rauschunterdrückung aktivieren?
Kannst du mal einen Link schicken?
Kannst du mal im Kühlschrank gucken, ob wir noch Petersilie haben?
Kannst du mal kurz die Wachen für mich aus dem Weg räumen?
Kannst du mal kurz schauen?
Kannst du mal mit ihm reden?
Kannst du mal nach den Kindern sehen?
Kannst du mal nachschauen, ob da noch genug Feuertücher und Windeln sind?
Kannst du mal nachsehen?
Kannst du mal schnell das Internet für mich herunterladen?
Kannst du mal schnell die Tafel wischen?
Kannst du meine Trinkflasche auch mit auffüllen?
Kannst du mich bitte daran erinnern?
Kannst du mich bitte noch in die Gruppe einladen?
Kannst du mich mal zwicken?
Kannst du mich später noch mal daran erinnern?
Kannst du mir alternativ andere Gewürze empfehlen?
Kannst du mir bei meinem Frauenproblem helfen?
Kannst du mir bitte Anschub geben?
Kannst du mir bitte die Pfanne reichen?
Kannst du mir bitte sagen, wie ich weiter vorgehen soll?
Kannst du mir dein Lieblingsrezept diktieren?
Kannst du mir deine Sammelpunkte geben, wenn du sie sowieso nicht brauchst?
Kannst du mir den Ketchup reichen?
Kannst du mir den Link zur Zoomkonferenz geben?
Kannst du mir den Salzstreuer reichen.
Kannst du mir den Sattel in der Höhe verstellen?
Kannst du mir den Schlitten noch etwas tiefer legen?
Kannst du mir die Erdbeermarmelade reichen?
Kannst du mir die Flasche öffnen?
Kannst du mir die Profilleiste mal reichen?
Kannst du mir die Regeln erklären?
Kannst du mir die Urlaubsfotos schicken?
Kannst du mir die Wasserflasche rüber reichen?
Kannst du mir die Zange reichen?
Kannst du mir dieses Beweisvideo beschaffen?
Kannst du mir einen Tee aufgießen?
Kannst du mir endlich den Unterschied zwischen rosa, pink, magenta, violett und lila erklären?
Kannst du mir erklären was Shorts und Longs sind?
Kannst du mir erklären, was ein Cunnilingus ist?
Kannst du mir etwas Mehl auf die Hände schütten?
Kannst du mir etwas mitbringen?
Kannst du mir für diesen Sessel noch einen Stoffbezug nähen?
Kannst du mir halbwegs folgen?
Kannst du mir mal zur Hand gehen?
Kannst du mir noch beim Tisch abräumen helfen?
Kannst du mir noch mal schnell deine E-Mail-Adresse geben?
Kannst du mir sagen, was das heißt?
Kannst du mir schnell die Adresse von Stella geben?
Kannst du mir zeigen, wie man die Fräsmaschine programmiert?
Kannst du mit Stäbchen essen?
Kannst du mit deiner Klatsche bitte Selektionsdruck auf die Fliegen ausüben?
Kannst du mit dem Pfefferspray überhaupt umgehen?
Kannst du mit den Ohren wackeln?
Kannst du mit der Zunge deine Nasenspitze berühren?
Kannst du mit der Zunge schnalzen?
Kannst du montags?
Kannst du nicht auch mal den Müll rausbringen?
Kannst du nicht aufpassen?
Kannst du nicht wieder auf den Actionfilm zurückschalten?
Kannst du noch Badesachen online bestellen?
Kannst du noch ein paar von den kleinen Würstchen auf den Grill legen?
Kannst du noch etwas von der scharfen Soße drauf machen?
Kannst du noch mal in diese Ecke leuchten?
Kannst du pritschen und baggern?
Kannst du programmieren?
Kannst du seinen Gedankengang nachvollziehen?
Kannst du sie bitte aus ihrem Dornröschenschlaf wecken?
Kannst du sie mal anstupsen?
Kannst du sowas nicht ein bisschen leiser von dir geben?
Kannst du uns eine Geschichte vorlesen?
Kannst du wirklich fliegen?
Kannst ja was anderes Hübsches davon kaufen.
Kannst ja was anderes hübsches davon kaufen.
Kannst mich mal.
Kannst oder willst du es nicht verstehen?
Kanntest du das schon?
Kanntest du sie schon?
Kant wird eindeutig den Aufklärern zugeordnet.
Kantonesisch wird vor allem im Süden Chinas und in Hongkong gesprochen.
Kanuwandern wird bestimmt bald ein Trendsport.
Kapiere ich nicht.
Karamellisierte Speisen sind der Hit!
Karaoke wäre so schön, wenn man den Ton treffen würde.
Karierte Hemden mag ich nicht.
Karin Lindner bezieht sich offenbar auf obige Illustration.
Karin holt tief Luft und taucht unter.
Karina erinnert das an früher.
Karl Klammer soll bitte sofort verschwinden!
Karl bezeichnet sich immer selber als Gangster.
Karl muss seinen Laptop im Zug vergessen haben.
Karl-Heinz Sachse kann ihm auf jeden Fall die Stirn bieten.
Karla ist völlig hin und weg.
Karnickelfangschlag?
Karo und Herz sind rot, Kreuz und Pik hingegen schwarz.
Karola kann das verstehen.
Karola kann sich nie merken, welches die Anode und welches die Kathode ist.
Karotten sind gut für die Augen.
Karsten ist ein attraktiver Name.
Karten nutzen auch nichts, wenn Terminals aufgrund von Softwarefehlern nicht funktionieren.
Kartenzahlung nicht möglich.
Kartoffeln haben viele Facetten.
Kartoffeln schmecken gut und sind sehr gesund.
Kassel Hauptbahnhof ist ein Kopfbahnhof.
Katastrophe!
Katharina läuft schreiend im Kreis herum.
Katharina macht eine Ausbildung zur Rechtsanwaltsgehilfin.
Kathrin wollte das Geld sofort online überweisen.
Katja freut sich, dass sie dank ihrer Schwangerschaft endlich guten Gewissens viel essen kann.
Katzen haben sieben Leben.
Katzentisch.
Kauf doch selbst eine Karte für deine Mutter.
Kaufen Sie Sanduhren!
Kaufen Sie griechische Staatsanleihen!
Kaufen, Leute, kaufen!
Kaufst du echt bei Tchibo Klamotten ein?
Kauft euch warme Kleidung statt Heizlüfter!
Kauft mein neues Album!
Kaulquappen mag ich noch lieber als fertige Frösche.
Kaum dass die S-Bahn den Tunnel verließ, blendete die Sonne die Fahrerin
Kaum ein Auto hat heute noch ein Schiebedach.
Kaum ein Elektriker hat wirklich verstanden, was Blindleistung ist.
Kaum ein Land ignoriert den Klimawandel so renitent wie Australien.
Kaum eine Industrie beherrscht ihr eigenes Handwerk so schlecht wie die Verpackungsindustrie.
Kaum eine Kuh liefert tatsächlich Milch mit exakt drei Komma fünf Prozent Fett.
Kaum eine Stadt ist so abhängig vom Erfolg der Automobilindustrie wie Ingolstadt.
Kaum einer ist mit seinem Alter zufrieden.
Kaum einer möchte sehen, wie es in einer Fleischfabrik zugeht.
Kaum etwas hatte so weitreichende Folgen wie die Erfindung des Transistors.
Kaum etwas ist so gut gekennzeichnet, wie die Inhaltsstoffe von Lebensmitteln.
Kaum etwas wächst so schnell wie Bambus.
Kaum hat man einen Punkt abgearbeitet, stehen schon wieder zwei neue drauf.
Kaum hatte ich angefangen zu erzählen, unterbrach sie mich auch schon wieder.
Kaum hatte ich die Eiswaffel in der Hand, begann das Eis schon zu schmelzen.
Kaum hatte sie sich gesetzt, sprang ihr der struppige Vierbeiner auf den Schoß.
Kaum ist er berühmt, schon wollen ihn alle haben.
Kaum jemand fährt die Strecke von Anfang bis Ende.
Kaum jemand kann den drei baltischen Staaten sicher ihren jeweils korrekten Namen zuordnen.
Kaum jemand lernt schwimmen, wenn man ihn ins kalte Wasser stößt.
Kaum kann das erste Kind laufen, ist auch schon das nächste unterwegs.
Kaum sind die Ferien vorbei, wird das Wetter endlich gut.
Kaum sind die Sommerferien vorbei, beginnen auch schon wieder die Herbstferien.
Kaum war der Staatsbedienstete zu seinem Domizil zurückgekehrt, musste er wieder aufbrechen.
Kaum wurde er freigelassen, wurde er prompt rückfällig.
Kaum zu glauben, aber wahr!
Kaum zu glauben, dass schwarze Zahnpasta die Zähne weiß macht!
Kaum zu glauben.
Kehre zurück ins Kampfgebiet!
Kehren Sie auf der Stelle um!
Kehren Sie danach zum Login-Bildschirm von World of Warcraft zurück.
Kein Angriffsszenario wird ohne Alice und Bob beschrieben.
Kein Anschluss unter dieser Nummer.
Kein Anschluß unter dieser Nummer!
Kein Autohersteller nimmt den Datenschutz ernst.
Kein Automat der Welt prüft, ob da eine Unterschrift ist.
Kein Backup, kein Mitleid!
Kein Bier vor vier.
Kein Ding.
Kein Elektrogrill versprüht diesen wohltuenden Geruch von Holzkohle.
Kein Element hat eine höhere Elektronegativität als Fluor.
Kein Fleisch, kein Fisch, nur Obst und Gemüse
Kein Gesetz halten die Bürger so konsequent ein wie die Naturgesetze.
Kein Händler muss sich an die unverbindliche Preisempfehlung halten.
Kein Kind wusste, dass sie vom Eis mitgebracht werden.
Kein Kommentar!
Kein Lungenfacharzt der Welt würde so etwas sagen.
Kein Mensch ist illegal.
Kein Normalo ist dazu in der Lage.
Kein Platz für Nazis.
Kein Problem!
Kein Problem, ich muss nur kurz die Wand aufstemmen.
Kein Problem, ich schreibe mit.
Kein Problem, meine Versicherung wird dafür aufkommen.
Kein Problem.
Kein Rand hält die Krümel auf.
Kein Signal gefunden.
Kein Signal gefunden. Möchten Sie ihre Eingangsanschlüsse jetzt prüfen?
Kein Signal.
Kein Signal. Bitte überprüfen Sie Ihre Anschlüsse.
Kein Sterbenswort, hörst du?
Kein Volk geht so oft saunieren wie die Finnen.
Kein Volk isst so viele Zerealien wie die Briten.
Kein Wunder also, dass sich längst andere Bezahlmethoden etablieren konnten.
Kein Wunder also, dass sie den Verlust wissend in Kauf nimmt.
Kein Wunder bei solchem Wetter!
Kein Wunder, dass Elmar Köster so überhastet seine Sachen gepackt hat!
Kein Wunder, dass sich die Krankheit so schnell ausgebreitet hat!
Kein Wunder, dass sich die Ratten hier wohlfühlen.
Kein Wunder, daẞ nach der Brustoperation alle auf die Brüste glotzen.
Kein Wunder, du lässt ja auch den halben Tag den Kühlschrank offen stehen!
Kein Wunder, meint der Amerikaner.
Kein anderes Lebewesen kann so mitfühlend und liebevoll sein.
Kein anderes Tier schmatzt so laut wie der Igel.
Kein erfahrener Unternehmer würde so ein Risiko eingehen.
Keine Ahnung oder keine Angabe?
Keine Ahnung, aber es riecht gut.
Keine Ahnung, ich war abgelenkt.
Keine Ahnung, ich war noch niemals in New York.
Keine Ahnung, ob ihr in Deutschland so etwas habt.
Keine Ahnung, waren alle weg.
Keine Ahnung, warum ich jetzt über Körperpflege schreibe.
Keine Ahnung, was auf der Arbeit noch so alles los ist.
Keine Ahnung, wie oft das schon vorkam.
Keine Ahnung, wo wir gerade sind.
Keine Angabe.
Keine Angst, das war nur ein Flugzeug, was die Schallmauer durchbrochen hat.
Keine Angst, der kann nichts!
Keine Bange!
Keine Bewegung, sie handeln nur noch auf meine Anweisung!
Keine Branche schreibt so komplizierte und lange Geschäftsbedingungen wie Geldinstitute.
Keine Chance für den Torhüter!
Keine Diagnose durch die Hose.
Keine Erziehung ist perfekt.
Keine Frau bringt heimlich, still und leise ein Kind zur Welt.
Keine Klammern vorlesen!
Keine Liebe ist auch keine Lösung.
Keine Macht dem Beifahrer.
Keine Macht den Schildkröten!
Keine Masseurin ist älter als fünfundzwanzig, versprochen!
Keine Probleme beim Zusammenspiel.
Keine Regel ohne Ausnahmen!
Keine Religion verbietet einem, Fisch zu essen.
Keine Religion, in die man erst als Erwachsener eintreten kann, hat sich etablieren können.
Keine Religionsgemeinschaft kann über dem Staat stehen.
Keine Schule der Welt kann euch auf das vorbereiten, was euch bevorsteht.
Keine Sorge, das kriegen wir schon hin.
Keine Sorge, ich komme gleich wieder zurück!
Keine Updates verfügbar.
Keine Ursache!
Keine Ursache, General Aladeen!
Keine falsche Bewegung!
Keine halben Sachen.
Keine leichte Aufgabe!
Keine unabgesprochenen Änderungen mehr!
Keine zehn Pferde bringen mich dorthin!
Keine zweihundert Meter entfernt befindet sich die Pestalozzi-Grundschule.
Keiner Fliege etwas zuleide tun.
Keiner darf allein gelassen werden.
Keiner der Zuschauer ahnte, mit wie heißer Nadel die Präsentation gestrickt war.
Keiner freut sich über Aktenstapel, aber es wird gegessen, was auf den Tisch kommt.
Keiner glaubt mir.
Keiner hat damit gerechnet, dass der Aktienkurs so durch die Decke schießt.
Keiner hatte Lust ihm zu helfen.
Keiner hatte Lust, ihm zu helfen.
Keiner interessiert sich für die eigentlich spannendsten Dinge.
Keiner ist härter als Herta.
Keiner kann ihr das so schonend beibringen wie der Blumenverkäufer.
Keiner kann sagen, wie lange die Autofahrt morgen dauern wird.
Keiner kennt dich so gut, wie du selbst.
Keiner kennt die Regeln.
Keiner kämpft alleine.
Keiner setzt sich so radikal gegen Abtreibung ein wie ein Rettungsschwimmer bei ablandiger Strömung.
Keiner steht über mir, nicht mal Gott steht über mir du Hund.
Keiner tanzte, feierte oder sprang herum.
Keiner traut sich zu widersprechen.
Keiner traut sich, den Namen Lord Voldemort auch nur in den Mund zu nehmen.
Keiner traut sich.
Keiner versteht die Aufbauanleitung.
Keiner von beiden traut sich, die eigenen Schwächen zuzugeben.
Keiner will die Rolle des Tollpatsches übernehmen.
Keiner will mir antworten.
Keines davon konnte sie aufnehmen.
Keines der Geräte wurde beanstandet.
Kekse sind in der Keksschachtel.
Kekse, ich will mehr Kekse!
Kellner, die Speisekarte!
Kellner, führen Sie den Herrn nach Nummer zwei!
Kellner, haben Sie Münchener?
Kellner, nach dem Käse bringen Sie uns zwei Tassen Kaffee.
Kellner, zahlen!
Kelly musste heute noch den Bio-Müll raus bringen.
Kennedy?
Kennen Sie Herrn Song?
Kennen Sie alle sechzehn Bundesländer mitsamt den dazugehörigen Hauptstädten?
Kennen Sie den?
Kennen Sie die Bedeutung von Violin- und Bassschlüssel?
Kennen Sie die Geschichte von Harry Potter?
Kennen Sie diese Person?
Kennen Sie diesen Eisbären?
Kennen Sie einen berühmten Chorsänger?
Kennen Sie noch weitere Archaismen?
Kennen Sie noch weitere Gruppierungen?
Kennen Sie schon unsere Online-Filiale?
Kennen Sie sich mit Computern aus? Ich brauche da nämlich Unterstützung.
Kennen sie weitere Geheimhaltungsgrade?
Kennen wir uns?
Kennst du Christina Steiner?
Kennst du Leute aus der Community?
Kennst du das Lied "Alles hat ein Ende nur die Wurst hat zwei"?
Kennst du den Carpenter Effekt?
Kennst du den?
Kennst du dich aus mit nordischer Mythologie?
Kennst du dich hier aus?
Kennst du dich hiermit aus?
Kennst du dich in Salzwedel ein wenig aus?
Kennst du dich in vielen Sportarten aus?
Kennst du die Geschichte hinter diesem Song?
Kennst du die Vorgeschichte dazu?
Kennst du die neusten Top einhundert der Charts?
Kennst du mich noch?
Kennst du noch mehr solche Flachwitze?
Kennst du schon mein Blog?
Kennst du überhaupt den Unterschied zwischen Heavy-Metal und Black-Metal?
Kennt ihr das Video des Australiers, der ein Känguru boxt?
Kennt ihr das echt alle nicht?
Kennt ihr das literarische Quartett?
Kennt ihr den Weg?
Kennt ihr die Entstehungsgeschichte der Stadt?
Kennt ihr die Namen der Impfstoffe?
Kennt jemand die genauen Regeln beim Cricket?
Kennt sich jemand mit der Haftung auf Privatwegen aus?
Keno ist kein Nerd, sondern ein Hipster.
Kerstin schüttelte entsetzt den Kopf.
Kerstin starrte auf den Kalender und wunderte sich über den zusätzlichen Tag im Februar.
Ketten- und Suggestivfragen sind nicht erlaubt.
Kettenbriefe leite ich aus Prinzip nicht weiter.
Kettenfragen sind nicht erlaubt!
Keuchend schnappte er sich den Nerz, der versuchte zu entkommen.
Keule macht Beule.
Kevin kriegt den Kopf einfach nicht frei.
Kevin wollte dem Klischee, welches seinem Namen anhing, nicht gerecht werden.
Khaki-farbene Hosen sollten nicht zu frosch-grünen T-Shirts getragen werden.
Kickstarter ist eine amerikanische Crowdfunding-Plattform.
Kiffen soll jetzt legalisiert werden?
Kilian nimmt die Körperpflege sehr ernst.
Kilo steht immer für tausend.
Kim hat eine auffällige Zahnlücke in der oberen Zahnreihe.
Kim holte das alte Märchenbuch aus dem Regal.
Kind oder Handy?
Kind, wo hast du dich wieder herumgetrieben?
Kinder bekommen grundsätzlich alle eine Schwimmweste.
Kinder brauchen Geborgenheit.
Kinder brauchen Helden.
Kinder brauchen Spielkameraden.
Kinder bringen Leben in die Bude.
Kinder gehen oft still und unbemerkt unter.
Kinder haben Krebse gefangen und verkaufen diese am Strand.
Kinder in Afrika hätten das noch essen können!
Kinder legen eben andere Kriterien an als Erwachsene.
Kinder legen gerne Steckperlen zu bunten Mustern zusammen.
Kinder mit älteren Geschwistern kennen oft üble Beschimpfungen.
Kinder schämen sich nicht fürs Nacktsein, es sei denn man redet es ihnen ein.
Kinder sind so lange toll, bis sie in die Pubertät kommen.
Kinder und Betrunkene sagen immer die Wahrheit.
Kinder wären so toll, wenn da nicht ständig diese Eltern wären!
Kinder zeugen ist nicht schwer, sie großzuziehen hingegen sehr.
Kinder, wie sich die Sprache wandelt!
Kinder, wisst ihr was?
Kinderarbeit ist verboten.
Kinderchen, was hier wieder los ist!
Kinderfahrräder sollten in Signalfarben angestrichen werden.
Kindergeschichten bestehen aus einfachen Sätzen, die leicht vorzulesen sind.
Kindergärtnerin ist eine antiquerte Berufsbezeichnung.
Kindergärtnerin ist eine antiquierte Berufsbezeichnung.
Kinderstimmen fehlen hier halt wirklich.
Kindliche Neugier sollte man fördern.
Kippeln trainiert den Gleichgewichtssinn.
Kippen achtlos in die Natur zu werfen, ist ungeheuerlich.
Kippvorrichtungen müssen leicht betätigt werden können und gegen unbeabsichtigtes Kippen gesichert sein.
Kirche und Staat gehören sauber voneinander getrennt.
Kirchenglocken sind laut, aber irgendwie auch romantisch.
Kirchenrecht darf nicht über nationalem Recht stehen.
Kirchlich geschlossene Ehen halten statistisch gesehen länger.
Kirchliche Ehen halten im Schnitt länger als nur standesamtlich geschlossene.
Kirsten wollte unbedingt ein Fahrrad ausleihen.
Kisten und Möbel hingegen lassen sich nicht stopfen.
Kiwi bezeichnet die Frucht, aber auch den Vogel.
Kiwi kann auch ein Vogel sein.
Kiwi sind lecker.
Kiwi werden in Neuseeland angebaut.
Klagenfurt, oder in voller Länge Klagenfurt am Wörthersee genannt, ist die größte Stadt Kärntens.
Klammern Sie sich nicht an diese eine Technologie.
Klammern in den Sätzen werden nicht vorgelesen!
Klamotten müsste ich auch mal wieder kaufen.
Klamotten und Haare riechen nach Feuer.
Klappe zu, Affe tot.
Klar geht das!
Klar ist jedenfalls, dass das Thema polarisiert.
Klar ist nur, das ihn jemand beerben wird.
Klar könnten wir das, aber wir werfen doch keine Perlen vor die Säue!
Klar, alles eine Frage des Preises.
Klar, das hätte man auch anders lösen können.
Klar, die Enttäuschung ist groß.
Klar, die wichtigsten Charaktere sind der Protagonist und sein Antagonist.
Klar, gleiches Recht für alle!
Klar, wie denn sonst?
Klar, wieso nicht?
Klar, wird nur etwas später dann bei mir.
Klara kratzte sich an der Stelle, an der sie von der Mücke gestochen wurde.
Klare Höhen und satte Bässe formen ein erstklassiges Klangbild.
Klasse Lifehack, kann ich echt nur empfehlen!
Klassenkameraden und Sportsfreunde müssen einen schlechten Einfluss auf ihn gehabt haben.
Klassische Musik beflügelt die Kreativität.
Klassischerweise kämpfen undefinierbare hässliche Wesen miteinander.
Klatsch und Tratsch - ja manchmal muss das sein.
Klatsch und Tratsch und wachsende Gräser hört man hier.
Klaus Ender ist im Alter von einundachtzig Jahren verstorben.
Klaus Ender starb am achtzehnten März zweitausendeinundzwanzig in Bergen auf Rügen.
Klaus Ender war ein deutscher Fotograf und Buchautor.
Klaus Ender wurde am zweiten April geboren.
Klaus Ender wurde in Berlin geboren.
Klaus glaube nicht an den Weihnachtsmann.
Klaus konnte den Briefkasten nicht finden.
Klaus war verärgert, dass er für jedes Gerät einen neuen Adapter kaufen musste.
Klaus-Peter verfolgt handfeste wirtschaftliche Interessen.
Klaustrophobiker sind Leute, die unter Platzangst leiden.
Kleben Sie auch Ihre Webcam ab?
Klebrige Finger?
Klebt der Teig oder ist er schön luftig und dehnbar?
Kleider machen Leute.
Kleine Anbieter konnten sich am Markt nicht halten.
Kleine Aufmerksamkeiten können der Schlüssel zum großen Glück sein.
Kleine Fangspiele
Kleine Jungen im Kindergarten haben großes Vergnügen daran, Papiertüten platzen zu lassen.
Kleine Jungs können sich für Motorräder begeistern.
Kleine Kinder - kleine Probleme, große Kinder - große Probleme.
Kleine Kinder reden so!
Kleine Kinder reden so.
Kleine Sterne leben länger als große.
Kleiner Scherz an Rande.
Kleinere Erdbeben merkt man nur in den oberen Stockwerken.
Kleinere Fehler sind verzeihlich.
Kleinkinder denken, sie könnten sich hinter ihren eigenen Händen verstecken.
Kleinkinder kann man mit dem Fernseher regelrecht hypnotisieren.
Kleinwüchsige haben es nicht leicht.
Kleister, Klopapier und Farbe – mehr braucht ihr nicht.
Klick mal auf das Schlosssymbol oben links.
Klicke auf das Banner und erfahre mehr!
Klicken Sie auf die Schaltfläche "Melden" links unten.
Klicken Sie auf diesen Button, um einen Account einzurichten.
Klicken Sie auf diesen Link, um noch heute Millionär zu werden!
Klicken Sie ihn jetzt an und klicken Sie anschließend auf den Welt betreten-Button.
Klicken Sie unten im Dialogfenster auf den Quest abschließen-Button.
Klicken Sie unten im Questdialogfenster auf den Button Annehmen, um einen Quest zu akzeptieren.
Klickt denn der Gurt immer?
Klimaanlagen heizen den Klimawandel weiter an.
Klingt das jetzt überheblich?
Klingt doch fair, oder?
Klingt erst mal cool, ist aber ziemlich gefährlich.
Klingt erst mal niederschmetternd, ist aber eigentlich gar nicht so schlecht.
Klingt für mich eher nach einer Arbeitsbeschaffungsmaßnahme.
Klingt gut.
Klingt ja nicht so, als hätte sie Nestwärme in der Herberge verspürt.
Klingt logisch.
Klingt moralisch einwandfrei.
Klirrend ging die Vase zu Boden.
Klischeehafter könnten Sie nicht aussehen.
Klotzen statt Kleckern ist die Devise.
Klugscheißermodus ausschalten.
Klugscheißermodus einschalten.
Klärt das bitte im Voraus.
Knackige Kneipenschlägerinnen knutschen Knut.
Knatternd schoss die Vierzylinder-Maschine über die Kreuzung.
Kneifen Ohrenkneifer wirklich in die Ohren?
Kneifen ist mit den Fingern, Zwicken ist nur mit den Fingernägeln.
Knete ist ein kreatives Spielzeug für Kinder und Jugendliche.
Kneten Sie den Teig gut durch!
Knickt man die Faser, wird der Winkel zu steil.
Knieschonend sind sie alle nicht wirklich.
Knochensplitter können in die Blutbahnen gelangen und sie verstopfen.
Knurre nicht, Pudel!
Knut wurde schwarz vor Augen.
Knutschflecke sind versehentlich hervorgerufene Blutergüsse.
Kochen geht auch ohne Backofen und Mikrowelle.
Kochst du Eier?
Kochst du mir heute was schönes?
Kognitiv beeinträchtigtes, maskulines Individuum der lokalen Umgebung.
Kognitiv zu früh abgebogen?
Kohlekraftwerke sind im Wesentlichen große Dampfmaschinen.
Kohlenhydratreiche Kost macht dick.
Kohlenstoffdioxid und Stickstoffoxide sind übrigens auch nicht dasselbe.
Kohlrouladen sind auch lecker.
Koks wird in Hochöfen verbrannt.
Kollegin Berger möchte endlich einen Schlussstrich ziehen.
Kombiniere drei dieser zehn Begriffe.
Komfort hat dabei keinen hohen Stellenwert.
Komisch, bei der Hinfahrt funktionierte das ohne Probleme!
Komisch, die Kamera scheint kaputt zu sein.
Komisch, eigentlich hatte ich die Datei doch gelöscht!
Komisch, mein Gerät sagt nichts.
Komische Tastatur!
Komischerweise hat sie mir nichts gesagt.
Komisches Teil.
Komm Du 'mal hier her!
Komm aus deiner permanenten Opferrolle raus, dann können wir vernünftig diskutieren.
Komm da sofort runter!
Komm doch mal rüber, wenn du Zeit hast!
Komm doch mit!
Komm du mal hier her!
Komm du mal hierher!
Komm du mir her, du!
Komm einmal wieder herunter.
Komm gesund wieder!
Komm gesund wieder.
Komm her und du sollst sehen, was du davon hast!
Komm her!
Komm her, du armer Wicht, und zeige mir dein wahres Gesicht!
Komm her, du kleiner Scheißer!
Komm her, ich mach dir auf! Nein Ferdinand, du kümmerst dich um dich!
Komm her, ich mache dir auf!
Komm her.
Komm hier her, Hasso!
Komm jetzt her!
Komm mal etwas näher.
Komm mal her, Sportsfreund!
Komm mal klar.
Komm mal vorbei und hol deine Pakete ab.
Komm mal wieder runter.
Komm mir jetzt ja nicht in die Quere!
Komm mit, ich zeige dir meine Steuererklärung!
Komm mit, ich zeige es dir!
Komm noch etwas näher!
Komm raus, wenn du so mutig bist!
Komm schon, du willst es doch auch.
Komm schon, ein Prozent noch!
Komm schon, küss mich endlich!
Komm sofort her!
Komm zurück!
Komm, da können wir mal ein Auge zudrücken.
Komm, geh weg!
Komm, gehe weg damit.
Komm, gib dir Mühe!
Komm, hör auf bockig zu sein.
Komm, ich mache dir ein Sandwich.
Komm, ich streife dir das Kondom über und dann geht es los.
Komm, ich zieh dir das Kondom über und dann geht es los.
Komm, lass uns mal die Wirtschaft drosseln.
Komm, machen wir erst mal Pause.
Komm, probier mal!
Komm, spiel mit mir!
Komm, trink noch einen mit mir.
Komm, wir bauen uns eine Höhle!
Komm, wir frieren das ein und essen es später.
Komm, wir gehen auf die Jagd!
Komm, wir gehen zusammen.
Komm, wir machen das noch mal ordentlich.
Komm, wir rauchen zusammen was!
Komm, wir sortieren mal aus!
Komm, wir spielen Cowboy und Indianer!
Komm, wir suchen uns eine einsame Bucht.
Komm, wir teilen uns ein Taxi.
Komm, wir ziehen dich gleich an.
Kommandant Hartleben hat einen sehr nervösen Zeigefinger.
Kommandozeile und ab dafür!
Kommas setze ich dahin, wo sie gut aussehen.
Komme du einmal hier her!
Komme ich heute nicht, komme ich morgen.
Komme ich in einem Roman vor?
Kommen Seitenstiche wirklich von falscher Atmung?
Kommen Sie bald wieder!
Kommen Sie einmal zum Punkt hier.
Kommen Sie heraus, aber dalli!
Kommen Sie herein, dann können Sie heraus schauen.
Kommen Sie herein, kommen Sie heran, hier werden Sie betrogen wie nebenan.
Kommen Sie mal mit in mein Arbeitszimmer!
Kommen Sie mir nicht mit Vorschriften!
Kommen Sie sofort da runter!
Kommen Sie zurück ans Mikrofon, wenn Sie erkältet sind!
Kommen Sie zurück auf die Erde.
Kommen Sie zurück, wenn Sie ein neues Mikrofon haben!
Kommen Sie, ich bin extra früh aufgestanden deswegen!
Kommen Sie, ich werde Sie zum Stand mit Freibier führen!
Kommen Sie, ich zeige Ihnen Ihr Zimmer.
Kommen die Pflanzen gut mit Trockenheit klar?
Kommen wir also gleich zur Sache.
Kommen wir nun zu den aktuellen Schminktipps.
Kommen wir zu dem ersten Tagungsordnungspunkt.
Kommst du Montag?
Kommst du auch am Freitag zur Generalversammlung? Sie wird im Waldblick stattfinden.
Kommst du aus den Vereinigten Staaten?
Kommst du dem Stammgast blöd, legst du dich mit dem Wirt an.
Kommst du etwa jetzt mit dem ganz schrägen Sexzeug an?
Kommst du gleich?
Kommst du kurz mit in mein Hotelzimmer?
Kommst du mich abholen?
Kommst du mich besuchen?
Kommst du mit Erdbeeren pflücken?
Kommst du mit auf den Kiez?
Kommst du mit auf die Demo?
Kommst du mit auf die Reeperbahn?
Kommst du mit eine Runde bolzen?
Kommst du mit in die Geisterbahn?
Kommst du mit mir duschen?
Kommst du mit uns mit?
Kommst du mit zum Essen?
Kommst du mit zur Party des Diktators?
Kommst du mit?
Kommst du nachher noch vorbei?
Kommst du noch mit in den Hackspace?
Kommst du noch schnell mit ins Testzentrum?
Kommst du noch schnell mit runter?
Kommst du?
Kommt Hartmut auch zum Klassentreffen am See?
Kommt Jungs, wir sind nicht zum Spaß hier!
Kommt Zeit, kommt Rat, kommt Stacheldraht.
Kommt Zeit, kommt Rat.
Kommt alle her, das Roastbeef wird kalt!
Kommt als Nächstes in der Playlist.
Kommt bei Stromausfall noch Wasser aus der Leitung?
Kommt das auch in den gelben Sack?
Kommt das nicht jeden Tag vor?
Kommt der Sparkurs gut bei den Bürgern an?
Kommt der aus Wolkenkuckucksheim?
Kommt die Dauerwelle wieder in Mode?
Kommt die Ursachenforschung denn voran?
Kommt drauf an, welchen Maßstab man anlegt.
Kommt drauf an, wofür.
Kommt drauf an.
Kommt eine Ehebrecherin zum Pfarrer und möchte beichten.
Kommt er dann an dem anderen Termin nicht?
Kommt es zu häufig zu einem Fehlalarm, nimmt man das Alarmsignal nicht mehr ernst.
Kommt gar nicht infrage!
Kommt her und lasst die Hüfte schwingen!
Kommt herunter von eurem Elfenbeinturm und seht euch die Realität an!
Kommt ihr auch zum Richtfest?
Kommt ihr mit zur Demo?
Kommt ihr mit, ihr Turteltauben?
Kommt ihr zurecht?
Kommt irgendein bekannter Liedermacher aus Halstenbek?
Kommt jemand mit?
Kommt man auf der Fahrt an Aalborg vorbei?
Kommt man mit Oettinger-Englisch aus?
Kommt man mit einer Packung aus?
Kommt mit erhobenen Händen heraus!
Kommt nach der letzten Generation die allerletzte Generation?
Kommt nicht in die Tüte!
Kommt noch etwas dazu?
Kommt sich noch jemand als ständiger Beta Tester vor?
Kommt sie oft her?
Kommt, wir gehen rein und beenden die Party!
Kommt, wir schießen auf ein Pulverfass!
Komplett in Großbuchstaben verfasste Abschnitte sind eine Zumutung für den Leser.
Komplexität ist noch kein Zufall.
Komplizierter geht es nicht.
Komponenten und Schnittstellen werden in einem Komponentendiagramm visualisiert werden.
Kompostierbares Plastik darf nicht in die Biotonne geworfen werden.
Kompromisse gibt es mit mir nicht!
Kompromisse sind kein Zeichen der Schwäche.
Kondensatoren kann man bedenkenlos tief entladen.
Kondome können sie nur in handelsüblichen Mengen bei uns kaufen.
Konkrete Pläne sucht man vergebens.
Konnte Grubengas nachgewiesen werden?
Konnte der Protagonist sein Computerproblem lösen?
Konnte er dich zum Höhepunkt bringen?
Konnte ja auch nur besser werden
Konnte ja keiner ahnen, dass sie sich so heftig wehren wird!
Konnte man das Humane Immundefizienz-Virus nachweisen?
Konnte man dem Koalitionspartner sonst noch etwas abringen?
Konntest du das Kreuzworträtsel lösen?
Konntet ihr das Problem der Selbstentladung in den Griff bekommen?
Konntet ihr die verlorenen Daten wiederherstellen?
Konsequente Vegetarier verzichten daher auch auf Gummibärchen.
Konservierungsstoffe sind de facto überlebenswichtig.
Konstantin kann man auch mit C schreiben.
Konstantins Opel parkt in Konstantinopel.
Kontakt zu den Eltern wird oft als notwendig empfunden.
Kontaktlinsenträger sollten sich nicht die Augen reiben.
Kontinentales Klima heißt kalte Winter und heiße Sommer.
Kontingentsflüchtlinge, Asylanten, und sogenannte Fußballfans werden in drei Kategorien eingeteilt.
Kontrollen decken immer wieder Missstände auf.
Kontrollierst du regelmäßig deine Kontoauszüge?
Konzentriere dich!
Konzentrieren Sie sich auf den Rest.
Kopf hoch!
Kopf oder Zahl?
Kopfhörer mit Geräuschunterdruckung sind für das Fliegen besonders gut geeignet.
Kopfschmerzen können eine der vielen Begleiterscheinungen sein.
Korallenriffe zählen zu den artenreichsten Lebensräumen der Welt.
Korinthenkackermodus ausschalten.
Korken oder Schraubverschluss?
Korrekt, bestätigt er.
Korrekturvorschläge und Kommentare sind nicht möglich.
Korrigiere mich, wenn ich falsch liege.
Korund ist Aluminiumoxyd.
Kosmonauten müssen sich vor kosmischer Strahlung schützen.
Kosten senken heißt Mitarbeiter feuern.
Kostenlose Finanzierung am Arsch!
Kostprobe gefällig?
Kraft kommt von Kraftstoff.
Kraftklub ist eine fünfköpfige Rap-Rock-Band aus Chemnitz.
Krankenkassen hantieren mit hochsensiblen Gesundheitsdaten.
Krankheiten werden sich andernfalls schnell verbreiten.
Krass, ne. Ich sag dir was Digga.
Krass, oder?
Krasse Nummer.
Krawatten zu binden, ist auch echt kompliziert.
Kreativität speist sich nicht selten aus Langeweile.
Kreischend hüpft sie im Kreis herum.
Kreischend rennt sie davon.
Kreta ist ein beliebtes Ausflugsziel.
Kreuzfahrtschiffe sind bei den Bewohnern des Hafenviertels unbeliebt.
Kreuzottern sind die einzigen Schlangen, die auch oberhalb des Polarkreises vorkommen.
Kreuzspinnen sind für Menschen ungefährlich.
Kreuzworträtsel dienen üblicherweise dem Zeitvertreib.
Krieg hat immer mehr Verlierer als Gewinner.
Krieg ist scheiße.
Krieg ist teuer.
Kriegen Sie das so verstaut?
Krieger und Schurken lieben den Nahkampf und haben spezielle Fähigkeiten, können aber nicht zaubern.
Kriegsbeil oder Klappstuhl?
Kriegsdienstverweigerung ist ein Grundrecht.
Kriegst du diese Tür auf, ohne sie kaputt zu machen?
Kritik perlt an ihm ab wie Wasser von einem Lotosblatt.
Kritiker bezeichnen die Spendenkultur als eine Art modernen Ablasshandel.
Kritisieren Sie ihn so, dass er sein Gesicht wahren kann.
Kritisieren möchte ich, dass die handelnden Charaktere überhaupt nicht richtig vorgestellt werden.
Kroketten, Pommes frites oder Rösti bestehen alle aus Kartoffeln als Grundlage.
Krummes Holz gibt auch gerades Feuer.
Krups, DeLonghi, Bosch, Siemens oder Nespresso?
Kruzifix noch mal!
Krähen werfen Nüsse auf die Straße, damit Autos drüberfahren.
Krähen zeigen in mancherlei Hinsicht höhere kognitive Leistungen als Kleinkinder.
Kräuersoße oder Knoblauchsoße?
Kräuternudeln wären toll.
Kräutersoße oder Knoblauchsoße?
Kuchengabeln sind kleinere Versionen selbiger.
Kuckuck sagte der Gerichtsvollzieher, als er Barry antraf.
Kugelschreiber bekommt man oft als Werbegeschenk.
Kultur gibt es in diesem Viertel quasi nicht.
Kultur umfasst weit mehr als nur Musik und Theater.
Kulturbanause.
Kummer ist bekannt als Sänger der Rockband Kraftklub.
Kunibert greift zur Gitarre und stimmt ein selbst getextetes Lied an.
Kunst ist keine Wissenschaft.
Kunsthaar muss gebürstet werden, um den Glanz zu erhalten.
Kunstobjekte aus Bronze könnten als Tatwaffe benutzt werden.
Kurwa
Kurz darauf erfolgt die Explosion.
Kurz darauf erreichte sie eine weitere Hiobsbotschaft.
Kurz darauf klickten die Handschellen.
Kurz darauf merkten sie, dass die Geschichte frei erfunden war.
Kurz darauf zog Sascha aus ihrer Wohnung aus.
Kurz nach Feierabend sind die Geschäfte immer proppenvoll.
Kurz nach dem Ortseingangsschild befindet sich auf der rechten Seite die Therme.
Kurz vor Feierabend hat er noch schnell einen Polo im Straßengraben versenkt.
Kurz vor Feierabend stellte ich fest, dass mein Powernap in der Mittagspause eskaliert war.
Kurz vor Mittag verlässt sie den Vorplatz.
Kurz vor den Wahlen werden die Sprüche wieder "deftiger".
Kurz vor der Deadline besteht Urlaubssperre.
Kurz war ein weißes Einhorn zu sehen, das jedoch scheu die Flucht ergriff.
Kurz zusammengefasst: Acht Stunden Arbeit am Tag sind das Problem.
Kurz: es kommt letztlich darauf an, ob’s der Beklagte selbst ersann.
Kurze Socken sehen im Sommer besser aus.
Kurze Sätze sind schön und gut, aber auch ein paar lange wären hilfreich.
Kurzgefasste Informationen, auf eine halbe Seite gequetscht.
Kurzum wurde die Kurtaxe erhöht.
Kurzwelliges Licht macht auf Dauer kurzsichtig.
Kurzzüge halten hier.
Kutscher!
Kutscher, halten Sie an!
Kutscher, nach dem Nordbahnhof!
Käffchen oder Teechen?
Kämm dir die Haare!
Käpt'n, wir kentern!
Köche und Cuisine sind die Edeltropfen der Gaumenfreude.
Köln scheint irgendwie die Stadt der YouTuber zu sein.
Kölschen Klüngel gibt es nur in Köln.
Können Berichterstatter und Nachrichtensprecher bitte endlich wieder das Präteritum verwenden?
Können Sie Strichcodes im Kopf dekodieren?
Können Sie bitte mein Portemonnaie halten? Für mich ist es zu schwer.
Können Sie das bitte in einer Klarsichthülle aufbewahren?
Können Sie das buchstabieren?
Können Sie etwas zur Unfallursache sagen?
Können Sie meinen Ausführungen folgen?
Können Sie mich hören?
Können Sie mir bei dieser Aufgabe auf die Sprünge helfen?
Können Sie mir bitte noch Salz und Pfeffer bringen?
Können Sie mir das garantieren?
Können Sie mir die Uhrzeit sagen?
Können Sie mir folgen?
Können Sie mir meine Trinkflasche auffüllen?
Können Sie mir sagen wie ich zum Schloss komme?
Können Sie mir sagen wie spät es ist?
Können Sie mir sagen, ob das echtes Leder ist?
Können Sie mir sagen, wann er zurückkommen wird?
Können Sie mir sagen, wie Ihre Arbeitszeiten letzte Woche mit Beginn und Endzeiten waren?
Können Sie mir sagen, wo er jetzt wohnt?
Können Sie mir versichern, dass dieses Fleisch halal ist?
Können Sie mir wenigstens einen Cappuccino anbieten?
Können Sie sich ausweisen?
Können Sie sich denken, weshalb ich anrufe?
Können Sie sich nicht entschuldigen?
Können Sie uns ein Taxi bestellen?
Können Sie uns weitere Informationen zu diesem Phänomen geben?
Können Sie vielleicht mal den Kofferraum aufmachen?
Können Tausendfüßler rückwärts laufen?
Können Tiere eigentlich Kraftsport machen?
Können Züge prinzipiell auf Pontonbrücken fahren?
Können bitte auch ein paar Stimmenimitatoren vorlesen?
Können die Medien bitte mal aufhören, ständig Plastikverzicht mit Klimaschutz zu verwechseln?
Können die Sänger eine Einigung mit der Politik herbeiführen?
Können die eigentlich auch im Stehen schlafen?
Können die mal was anderes besingen als immer nur irgendwelche Frauengeschichten?
Können die nicht einfach mal eine weitere Kasse aufmachen?
Können diese Augen lügen?
Können diese Hände denn arbeiten?
Können ja mal ins Ferienhaus von meiner Tante.
Können keine Vitalfunktionen festgestellt werden, beginnt man mit der Herzdruckmassage.
Können nicht auch mal die Männer kreischen, wenn Frauen die Bühne betreten?
Können sie mir ihr Passwort geben?
Können tiefgefrorene Früchte noch zur Saat verwendet werden?
Können wir bitte aufhören zu behaupten, Autos und Kraftwerke würden Kohlenstoffdioxid verbrauchen?
Können wir bitte aufhören, das Wort "technisch" synonym zu "kompliziert" zu verwenden?
Können wir bitte aufhören, für alles Linkverkürzer zu nutzen?
Können wir bitte die Haube absenken?
Können wir bitte fortfahren?
Können wir bitte für zwei Minuten Durchzug machen?
Können wir bitte weiterfahren?
Können wir da Photovoltaik aufs Dach machen?
Können wir da nicht noch was am Preis machen?
Können wir das Amphibienfahrzeug mal in Aktion sehen?
Können wir das Brot nicht selber backen?
Können wir das Kabel nicht in der Fußbodenleiste verlegen?
Können wir das Lied von eben noch mal hören?
Können wir das bitte ein bisschen weniger pathetisch formulieren?
Können wir das bitte gleich ordentlich machen?
Können wir das nicht einfach wieder vergessen?
Können wir das nicht in einem richtigen Lexikon nachschlagen?
Können wir das zusammen machen?
Können wir dazu Krokant oder Nougat nehmen?
Können wir diese Aktie shorten?
Können wir diese Regel bitte endlich mal in Gesetzesform gießen?
Können wir etwas Süße rausnehmen?
Können wir gemeinsam zum Arbeitsamt gehen?
Können wir heute in das Theater gehen?
Können wir im Keller die Eisenbahn aufbauen?
Können wir in der Zeit nicht irgendetwas Sinnvolles tun?
Können wir mal wieder bei Italiener Lasagne oder Spagetti essen gehen?
Können wir nicht lieber eine andere Route klettern?
Können wir nicht trotzdem in Kontakt bleiben?
Können wir noch eine Yufka und eine Pommes bestellen?
Können wir noch schnell an der Tankstelle anhalten?
Können wir nun endlich in den Weinkeller?
Können wir sie nicht auf ein Bier einladen heute?
Können wir uns an die Datenschutzbehörde wenden?
Können wir uns darauf verständigen?
Können wir uns das Parkhaus noch leisten oder sind die Immobilienpreise schon wieder gestiegen?
Können wir uns das überhaupt leisten?
Können wir uns nicht woanders hinsetzen?
Können wir uns später treffen?
Können wir uns wenigstens darauf einigen?
Können zukünftige künstliche Intelligenzen Nahtoderfahrungen machen?
Könnt ihr alle mal kräftig schieben?
Könnt ihr alle nicht mit der Kommandozeile umgehen?
Könnt ihr beide bitte die Plätze tauschen?
Könnt ihr bitte aufhören Mehl zu hamstern?
Könnt ihr bitte bei auf E endenden Verbformen das E auch hinschreiben?
Könnt ihr darauf nicht besser aufpassen?
Könnt ihr das bitte unter euch ausmachen?
Könnt ihr die Rutsche empfehlen?
Könnt ihr mal kurz leise sein?
Könnt ihr mich jetzt besser hören?
Könnt ihr mich mit dem neuen Mikrofon verstehen?
Könnt ihr mich nicht wenigstens an meinem Geburtstag in Ruhe lassen?
Könnte Ansbach sich überhaupt ein Schwimmbad leisten?
Könnte das eine posttraumatische Belastungsstörung auslösen?
Könnte der Überfall vielleicht nur vorgetäuscht gewesen sein?
Könnte die defekte Schranke damit zu tun haben?
Könnte er daraus nicht auch irgendwie Kapital schlagen?
Könnte er etwas gesehen haben?
Könnte es bei deiner Aufräumaktion neulich abhanden gekommen sein?
Könnte es daran liegen?
Könnte es sich möglicherweise um Elektrizität handeln?
Könnte ich hierüber nicht auch Geheimbotschaften verbreiten?
Könnte man diese Abwärme nicht eigentlich ins Fernwärmenetz einspeisen?
Könnte man eine Brieftaube züchten, die Pakete zustellt?
Könnte man eine Pontonbrücke über den Atlantik errichten?
Könnte man sich die Hitze beim Backen nicht sparen, wenn man einen Katalysator beimischt?
Könnte man sie nicht zu Kerosin verarbeiten?
Könnte sich die Filmindustrie bitte ein für alle Mal auf ein Seitenverhältnis einigen?
Könnte sowas auch hierzulande passieren?
Könnten Autoreisezüge mit Ladenmöglichkeit das Reichweitenproblem von E-Autos lösen?
Könnten Sie bitte kurz auf mein Gepäck aufpassen?
Könnten Sie den Strom, den Sie täglich verbrauchen, durch Muskelkraft zu erzeugen?
Könnten Sie ohne Stackoverflow Ihren Job ausüben?
Könntest du das Schreiben bitte Korrektur lesen?
Könntest du das Toastbrot aus dem Toaster nehmen?
Könntest du nicht ein gutes Wort für ihn einlegen?
Könntet ihr euch bitte wie erwachsene Menschen benehmen?
Könntet ihr mal bitte etwas vorsichtiger sein?
Könntet ihr nicht einen Abstecher nach Hagen machen?
Köpfe runter!
Körperglieder abzuschnüren ist hart, kann aber lebensrettend sein.
Körperspannung ist das A und O.
Küchengeräte sind teilweise recht teuer.
Kühl und dunkel lagern, dabei nicht die gleichmäßige Temperatur aus den Augen verlieren.
Kühlakkus sind eine sehr praktische Erfindung.
Kümmer du dich um die Verletzten, ich schieße auf die Schaulustigen!
Kümmere Dich nicht um ungelegte Eier.
Kündigungen müssen bei sonstiger Unwirksamkeit schriftlich erklärt werden.
Künftig möchte sie nur noch T-Shirts aus einhundert Prozent Baumwolle kaufen.
Künstler bekommen in unserer Gesellschaft übertrieben viel Aufmerksamkeit.
Künstler waren schon immer kreativ darin, Verbote zu umgehen.
Künstlich ist es ganz offensichtlich, aber Intelligenz kann ich hier nicht erkennen.
Künstliche Barrieren wie Holzpflockreihen werden zwecks Landgewinnung errichtet.
Künstliche Intelligenz ist und bleibt noch länger ziemlich dumm.
Künstliche Intelligenz umfasst weit mehr als nur Mustererkennung.
Kürzlich kaufte Karin Kircher krasse Klamotten.
Küssen mit Lippenstift ist echt eklig.
Küssen reicht zur Übertragung des Epstein-Barr-Virus bereits aus.
Laber Rhabarber!
Laber die Leute nicht so voll.
Laber nicht, die rosa Haustiere machen das auch nicht!
Labere nicht, die rosa Haustiere machen das auch nicht!
Lach ich, oder was?
Lach mal wieder.
Lach nicht!
Lache ich, oder was?
Lachen ist die beste Medizin.
Lachen ist eine Brücke.
Lachend nahm sie ihm den Winkelschleifer aus der Hand.
Lachfalten sind okay, andere Falten nicht.
Laden wir neue Leute ein, und halten wir die Atmosphäre offen und freundlich!
Lagern von Gasen liegt vor, wenn Gase zu Vorratszwecken in Druckbehältern gespeichert werden.
Lagert ihr eure Sonnencreme nicht im Kühlschrank?
Laien wundern sich, Experten staunen.
Laila inhaliert lieber Omas Kamillentee.
Laila war völlig außer Atem, als sie ankam.
Laktosefreie Milch schmeckt leicht süßlich.
Laktoseintolerante Menschen sollten nach dem Milchkonsum nicht rauchen, denn sie atmen hochexplosiven Wasserstoff aus.
Lamas sind Kamele ohne Höcker.
Landen sie anschließend einfach in der Tonne?
Landesweit bibbern die Menschen in der Kälte.
Landflüchtlinge beschleunigen die Landflucht.
Landkarten sind einfach faszinierend.
Landpomeranzen und Landknechte.
Lang lebe die Königin!
Lang war der Tunnel wirklich nicht.
Lange Beiträge lässt das System nicht zu.
Lange Rede, kurzer Sinn.
Lange Strecken fährt das Paar bevorzugt nachts, wenn die Kinder auf der Rückbank schlafen.
Lange Sätze haben wir schon genug.
Lange Trockenperioden bedrohen die Binnenschifffahrt.
Lange Wartezeiten in Kombination mit schlechtem Service.
Lange hatte es Max vor sich her geschoben, seinen Job zu kündigen.
Lange hielt ich den Beruf des Schneiders für längst ausgestorben.
Lange und auch ausgiebig und ohne Punkt und Komma.
Langeweile fördert Kreativität.
Langfristig brauchen wir Kernfusion.
Langfristig kann ich mir das schon als Lösung vorstellen.
Langfristig soll der Betrieb kostendeckend laufen.
Langfristige Prognosen sind immer sehr unzuverlässig.
Langjährige Weggefährten haben geredet und natürlich tolle Anekdoten erzählt.
Langsam aber sicher verstummen auch die letzten Zweifler.
Langsam aber sicher.
Langsam frage ich mich, wer hier eigentlich Freund und wer Feind ist.
Langsam fühlt sich das schon an wie ein Selbstgespräch.
Langsam geht mir Corona echt auf die Nerven.
Langsam habe ich dieses Dosenfutter sowas von satt!
Langsam hat sich die Situation beruhigt, jetzt solltest du wieder in deine Wohnung zurückkehren.
Langsam krabbelt die Spinne ihren Arm hoch.
Langsam kristallisiert sich ein Muster heraus.
Langsam kämpften sie sich durch das Dickicht vorwärts.
Langsam machen sich Gerüchte breit, dass sie frei erfunden ist.
Langsam machen sich die ersten Störche auf in ihr Winterquartier.
Langsam nervt's.
Langsam reicht es auch mal!
Langsam wird die Lautstärke automatisch hochgeregelt.
Langsam wurde klar, wer dieses Chaos zu verantworten hatte.
Langsam zieht sich die Schlinge immer weiter zu.
Langsam zuckeln die Touristen von Sehenswürdigkeit zu Sehenswürdigkeit.
Langsam öffnet sich der Vorhang.
Langsames Laden schont den Akku.
Langsames Wachstum ist in der Regel nachhaltiger.
Langt das?
Langweilig!
Lara beherrscht praktisch alle lateinamerikanischen Tänze.
Lara will einfach nur Musik hören und sonst nichts.
Lara würde gerne mal eine Ballonfahrt unternehmen.
Larissa hat ein Faible für altertümliche Lyrik.
Larry hört am liebsten Hip-Hop.
Lars hört schon wieder sehr laut Punk-Rock und Heavy-Metal.
Laserdruck ist eine Art des Offsetdrucks.
Lass aus allen Rohren ballern.
Lass bloß meinen Lieblingskugelschreiber heil!
Lass das Ei kreiseln, um zu sehen, ob es gekocht ist.
Lass das sein!
Lass das sein.
Lass deinen Schlafanzug oben, zieh dich gleich richtig an.
Lass deiner Kreativität freien Lauf.
Lass den bloß nicht durch!
Lass den bloß nicht rein!
Lass dich nicht davon betören!
Lass dich nicht so hängen!
Lass dich nicht täuschen, es ist eine Fotomontage.
Lass dich nicht vom rauen Umgangston einschüchtern!
Lass dich nicht wieder breitschlagen.
Lass die Finger von ihr!
Lass die Glucke in Ruhe!
Lass die Leute reden, sie reden über jeden.
Lass die Substanzen weg, dann klappt es auch mit dem Führerschein.
Lass die Tür nicht so lange offen stehen!
Lass die Vergangenheit hinter dir.
Lass diesen Schmarotzer bloß nicht herein!
Lass dir nichts einreden!
Lass doch solche Bemerkungen sein!
Lass einmal Dampf ab!
Lass es dir einfach mal durch den Kopf gehen.
Lass es einfach sein!
Lass es gut sein.
Lass es raus!
Lass es sein.
Lass es uns aufschreiben, sonst vergessen wir es!
Lass es uns ausprobieren!
Lass ihn noch ein wenig zappeln.
Lass mich bloß damit in Ruhe!
Lass mich bloß in Ruhe!
Lass mich bloß nicht damit alleine!
Lass mich damit in Ruhe, ich habe Urlaub!
Lass mich das genießen.
Lass mich deine Augenbrauen zurechtzupfen.
Lass mich doch mal träumen.
Lass mich doch!
Lass mich in Ruhe!
Lass mich jetzt nicht hier hängen.
Lass mich kurz nachschauen.
Lass mich mal deinen Knoten kontrollieren.
Lass mich mal kurz auf meinen Spickzettel schauen.
Lass mich mal machen.
Lass mich mal sehen, was ich tun kann.
Lass mich nicht allein.
Lass mich raten: Wir müssen sie retten?
Lass mich rein, du Opfer!
Lass mich!
Lass sie doch zappeln.
Lass sie liegen.
Lass sie los.
Lass sie nicht im Regen stehen!
Lass sie noch ein bisschen zappeln.
Lass uns Sex unter der Dusche haben.
Lass uns an der Bushaltestelle treffen.
Lass uns das Notwendige mit dem Angenehmen verbinden.
Lass uns das mal ausschalten, bevor morgen schon die Batterie leer ist.
Lass uns das mal lieber zivilrechtlich lösen.
Lass uns das mal schnell erledigen.
Lass uns das schnell durchziehen, bevor er Lunte riecht.
Lass uns das so machen, dann weiß wenigstens jeder, was Sache ist.
Lass uns das tuen?
Lass uns das tun?
Lass uns den Wegweiser umdrehen und dann die Leute beobachten!
Lass uns die Sterne anschauen!
Lass uns doch mal Leute fragen.
Lass uns ein Handtuch unterlegen.
Lass uns eine Pause einlegen.
Lass uns eine Runde um den Block drehen und darüber reden.
Lass uns einen Spaziergang um die Südspitze der Insel machen!
Lass uns einmal zur Boje und wieder zurück schwimmen.
Lass uns erst später losgehen.
Lass uns etwas mit Kleister machen!
Lass uns in eine gemeinsame Wohnung ziehen!
Lass uns lieber einmal richtig lüften, statt die ganze Zeit das Fenster zu kippen!
Lass uns lieber gleich einen dedizierten Server aufsetzen.
Lass uns mal Fieber messen!
Lass uns mal etwas frische Luft hereinlassen!
Lass uns mal gemeinsam ins Wiki gucken!
Lass uns mal in die Gärtnerei fahren und Setzlinge kaufen.
Lass uns mal kurz auf den Highscore gucken.
Lass uns nach San Francisco trampen!
Lass uns noch hier ein bisschen an der Stadtmauer entlang laufen.
Lass uns noch mal genau nachmessen.
Lass uns raus gehen.
Lass uns welche wegräumen.
Lassen Sie Ihre Freundin am Computer altern und erschrecken Sie sich!
Lassen Sie den Scanner überprüfen.
Lassen Sie mich bitte meine Arbeit verrichten!
Lassen Sie mich das hier noch kurz verstauen!
Lassen Sie mich das recherchieren, bitte.
Lassen Sie mich durch, ich bin privat versichert!
Lassen Sie mich laufen, ich werde niemandem etwas erzählen!
Lassen Sie mich noch etwas zur Herleitung sagen.
Lassen Sie sich diese langen Kaminstreichhölzer nicht entgehen!
Lassen Sie sich gegen Corona impfen?
Lassen Sie sich kostenlos registrieren!
Lassen Sie sich mitreißen von dem einmaligen Dreihundertsechzig-Grad-Erlebnis!
Lassen Sie sich nicht ausbeuten!
Lassen Sie sich nicht länger von ihrem Akku tyrannisieren!
Lassen Sie sich nicht mit dubiosen Unterhändlern und Immobilienmaklern ein.
Lassen Sie sich nicht mit einer unsicheren Prüfsumme abspeisen.
Lassen Sie sich nicht stören!
Lassen Sie sich nicht vom adretten Erscheinungsbild der Gruppe täuschen!
Lassen Sie sich nicht von dem einen oder anderen Störfeuer irritieren.
Lassen Sie sich nicht von den Blicken der anderen irritieren.
Lassen Sie sich nicht von den zahlreichen Nebelkerzen täuschen!
Lassen Sie sich von unserem Wellness-Programm verwöhnen!
Lassen Sie sich überraschen!
Lassen Sie sich überraschen.
Lassen Sie uns Nummern austauschen!
Lassen Sie uns das Treffen vertagen.
Lassen Sie uns über Ihre Beziehung zu Ihrer Mutter reden.
Lassen sich bestäubende Insekten davon eigentlich verwirren?
Lassen sie sich nicht täuschen.
Lassen wir das Werk einfach eine Weile auf uns wirken!
Lassen wir das!
Lasset die Spiele beginnen.
Lasst den Halunken nicht aufs Podium!
Lasst die Handys in den Taschen und hebt die Hände nach oben!
Lasst die Schwerter sprechen!
Lasst die Zugbrücke herab!
Lasst die anderen Leute erst aussteigen!
Lasst diese verdammten Hochkantvideos sein!
Lasst es euch gut gehen.
Lasst es euch schmecken und lasst eure Handys unterm Tisch!
Lasst es krachen!
Lasst euch Alternativen aufzeigen, um euren beschränkten Blick zu weiten!
Lasst euch anwaltlich beraten, damit ihr nicht mit dem Gesetz in Konflikt geratet.
Lasst euch nicht stören, ich schau euch gerne zu!
Lasst eurer Fantasie freien Lauf!
Lasst eurer Kreativität freien Lauf!
Lasst genug für Papa übrig!
Lasst ihn nicht davonkommen!
Lasst ihr wenigstens fünf Minuten Ruhe!
Lasst mich allein!
Lasst uns alle miteinander das Lagerfeuerlied-Lied singen!
Lasst uns alles so machen, wie wir es nicht abgesprochen haben!
Lasst uns am Anfang erst mal ohne Joker spielen.
Lasst uns die Gunst der Stunde nutzen.
Lasst uns die Mauer wieder aufbauen!
Lasst uns eine Bürgerinitiative gegen Bürgerinitiativen gründen!
Lasst uns froh und munter sein!
Lasst uns gemeinsam ein Lied singen!
Lasst uns hier an diesem See rasten!
Lasst uns miteinander singen!
Lasst uns solange die Bilder von der Wand nehmen.
Lasst uns was Verrücktes wagen und wahllos Weltkonzerne verklagen!
Lasst uns zu Simeon fahren und ihn fragen!
Lastenaufzüge gab es übrigens schon in den siebziger Jahren.
Lastschrifteinzüge lassen sich nach bis zu acht Wochen noch rückabwickeln.
Lastwagen mit Anhängern gehören zu den Lieblingsspielzeugen meines Sohnes.
Lateinisch Pegasus, hellenisch Pegasos.
Lauf doch nicht immer durchs Bild!
Lauf los!
Lauf um dein Leben!
Laufen eure Diskussionen immer auf Stammtischniveau ab?
Laufen ist gesünder als Rauchen.
Laura studiert Maschinenbau.
Laut Anzeige ist der nächste Zug aber ein Vollzug.
Laut Behörden ist das Trinken des Leitungswassers gesundheitlich unbedenklich.
Laut Ministerbeschluss werden Impfverweigerer nicht beatmet.
Laut Personagramm wurde er als Gefährder eingestuft.
Laut Reisebüro habe ich einen zweiwöchigen Karibikurlaub gewonnen, aber mein Chef bestreitet das vehement.
Laut Sendungsverfolgung liegt das Paket noch in Neustrelitz.
Laut Verfassung unterliegt kein Abgeordneter einem Fraktionszwang.
Laut bimmelnd fährt der Eiswagen langsam durch die Straßen.
Laut meiner Smartwatch bin ich heute schon zweitausend Schritte gegangen.
Laut meiner Ärztin liegt das am Körperfettanteil.
Laut und deutlich, für jedermann hörbar.
Laute Minderheiten bestimmen die Diskussion.
Laute Musik verschafft dir Respekt.
Lautes Vorlesen ist ebenfalls eine gute Übung.
Lautes Vorlesen ist eine gute Übung für eine deutlichere Aussprache.
Lautlos klettert der Spezialagent den Fahrstuhlschacht hinauf.
Lautstark regt sich der Barbesucher über die fehlenden Aschenbecher auf.
Lautstärke verringern!
Lawrence als englischer und männlicher Vorname, oder Lawrence als französischer und weiblicher Vorname?
Lawrence brach die Schule im Alter von vierzehn Jahren ohne Abschluss ab.
Layla ist musikalisch und textlich so schlecht!
Laß das Hansi, in meinem Sack sind keine Rosinen, ds sind Samen.
Laß das sein!
Laß das!
Laß es langsam angehen.
Lebe glücklich lebe froh, wie der Mops im Haferstroh.
Lebe glücklich, lebe froh, wie der Mops im Haferstroh.
Lebe ich noch?
Lebe so als sei jeder Tag dein letzter, eines Tages wirst Du recht haben.
Leben Sie in einer Bedarfsgemeinschaft?
Leben deine Großeltern noch?
Leben hier viele Störche?
Leben in der Prärie auch Klapperschlangen?
Leben und leben lassen.
Leben wir nicht längst in einer Idiokratie?
Lebendige Beispiele erklären tote Regeln.
Lebendtransporte bieten wir leider nicht an.
Lebensmittel werden von vielen überhaupt nicht wertgeschätzt.
Lebensmitteltechnisch ist es kein Problem, Tomaten ein Fischaroma zu verleihen.
Lebensmüde sollte man nicht aufhalten, solange sie niemandem schaden.
Lebenswirklichkeiten sind nun mal verschieden.
Leberflecken sind Stellen auf der Haut, die mutiert sind.
Lebt der noch?
Leb’ wohl, lieber Freund!
Leck mich fett, ist das geil!
Leck mich!
Leck mir die Stiefel, du Wurm!
Lecker Kaffee!
Lecker Stockbrot.
Lecker ist es, aber leider macht es Zahnschmerzen.
Lecks aufzuspüren, ist eine meiner leichtesten Übungen.
Ledige Astronautin plant unbemannte Mission.
Lediglich die Glastrennwände bleiben erhalten.
Lediglich die Unstetigkeiten bereiten immer noch Probleme.
Lediglich seinem eigenen Gewissen ist er unterworfen.
Leere Wagen klappern am meisten.
Leeres Geschwafel.
Leerrohre liegen schon in der Wand.
Leerzeichen in Verzeichnisnamen waren eine dumme Idee.
Leg beim Aufbauen einen Karton oder etwas Weiches unter!
Leg den Deckel wieder hin.
Leg es doch einfach über die Heizung.
Leg ihm mal einen Druckverband an!
Legal, illegal, scheißegal!
Lege dich hinter den Ofen nieder, mein bestes Kissen gebe ich dir.
Legen Sie Ihr Nervenkostüm ab!
Legen Sie den ersten Gang ein.
Legt euch noch mal richtig ins Zeug!
Legt euren Wingsuit an, dann gleiten wir wie die Adler durch die Lüfte!
Legt ihm die Ketten an!
Leguane bewegen sich ganz anders.
Lehm schmeckt schlecht.
Lehrer sind auch nur Menschen.
Lehrers Kinder, Pfarrers Vieh, gedeihen selten oder nie.
Lehrjahre sind keine Herrenjahre.
Leicht angetrunken lesen sich Verträge immer am besten.
Leicht verdientes Geld.
Leicht verstrahlt.
Leichte Küche hat noch keinen umgebracht.
Leichte körperliche Tätigkeiten nach dem Mittagessen verhindern den üblichen Tiefschlaf.
Leichter gesagt als getan.
Leiden Sie an einer Blasenschwäche?
Leider befanden sie sich in der falschen Wohnung.
Leider bekommen wir viel zu wenig Feedback von euch.
Leider bin ich mir nicht im Klaren, was genau ich beruflich machen möchte.
Leider bringt er ihre zukünftige Schwiegermutter mit.
Leider fehlt ihr das nötige Kleingeld dazu.
Leider funktionierte die Verbindung eher schlecht als recht.
Leider gar nicht.
Leider gibt es auch einige Abtrünnige.
Leider gibt es nur wenige davon.
Leider ging er nicht ans Telefon.
Leider habe ich es nicht passend.
Leider habe ich gerade keine Aderendhülsen in passender Größe.
Leider habe ich mein Mikrofon in Eichstätt liegen lassen.
Leider habe ich seinen Namen vergessen.
Leider haben wir gepennt und deshalb müssen Sie in Hannover umsteigen.
Leider handelt es sich dabei um einen englischen Fachbegriff.
Leider hat der Wächter den Braten gerochen.
Leider hat er ein hieb- und stichfestes Alibi.
Leider hat er sich den Verstand komplett weggesoffen.
Leider hat er sich mit Corona infiziert.
Leider hatten wir in letzter Zeit immer wieder mal Probleme.
Leider herrscht in vielen Bereichen des täglichen Lebens de facto ein App-Zwang.
Leider ist der Akku verklebt.
Leider ist die Dokumentation unbrauchbar.
Leider ist diese Praktik in Verruf geraten.
Leider ist eine Rückerstattung bei so kurzfristiger Absage nicht möglich.
Leider ist kein Kickertisch mehr frei.
Leider kann ich die Folgen nicht ohne Werbung genießen.
Leider kann ich mein neues Zelt jetzt nicht ausprobieren.
Leider kann man ungenutzte Talente nicht an andere abgeben.
Leider keine Kartenzahlung möglich.
Leider klappt nicht beides simultan.
Leider konnte der potenzielle Spender nicht ausfindig gemacht werden.
Leider konnten wir Sie nicht antreffen.
Leider muss die Grundsteinlegung verschoben werden.
Leider muss ich die Reservierung stornieren.
Leider müssen wir den ganzen Tag in Quarantäne sitzen.
Leider neigt Heiner oft dazu, den Moralapostel zu spielen.
Leider reicht diese Menge nicht aus.
Leider schlägt sich das nicht auf die Monatsrechnung nieder.
Leider sind alle Software-Lizenzen abgelaufen.
Leider sind alle Steine zu groß zum mitnehmen.
Leider sind die Monazitsande mit Torium radioaktiv.
Leider sind die Server von F-Droid des Öfteren überlastet.
Leider trägt sie gar keine Hemden.
Leider vergisst auch das Internet.
Leider war die Freundin mehr an Anke als an mir interessiert.
Leider werden Seekühe häufig von Booten verletzt.
Leider wird dabei oft auch richtiger Biomüll aussortiert.
Leider wird in der Werbung häufig gelogen.
Leider wissen die anderen Verkehrsteilnehmer davon nichts.
Leider wurde Ihr Gepäck ins falsche Flugzeug geladen und befindet sich derzeit in Shanghai.
Leider wurde der Handtuchhalter absichtlich so fotografiert, dass man die Befestigung nicht sieht.
Leider wurde er stark verzögert zugestellt.
Leihen wir uns einfach einen E-Scooter?
Leinen los!
Leise rieselt der Schnee.
Leistung ist Arbeit pro Zeit.
Leiten Sie dies weiter an die wehrtechnische Dienststelle.
Leitungswasser ist sauber, aber nicht steril.
Lenken Sie in den Gegenverkehr.
Lenken Sie mit Ihrer Leistung nicht von meinen Erfolgen ab!
Leo ist das schwarze Schaf der Familie.
Leonhard Euler erbrachte vielleicht vergleichbare wissenschaftliche Leistungen.
Leonie Landgraf lutscht Lollis.
Leoparden Lilly ist wieder da.
Lernt lieber etwas Sinnvolles!
Lesen Sie Ihrem Kind vor!
Lesen Sie den großen Praxistest von Barfußschuhen!
Lesen Sie die nächsten zehn Sätze mit hamburgischem Dialekt.
Lesen Sie genau.
Lesen Sie sich den Beipackzettel sorgsam durch.
Lesen gefährdet die Dummheit.
Lesen lohnt sich.
Lesen sie hier exklusiv das Zeitungsinterview mit dem Kleinkünstler!
Lesezeichen in eine Datei sichern kann man auch nicht.
Lest die heilige Schrift!
Lesung aus dem heiligen Fundus von Common Voice.
Letzte Nacht hat der Wachhund etwas getwittert.
Letzte Nacht musste die freiwillige Feuerwehr fünfmal ausrücken.
Letzte Woche haben wir gemeinsam die zehnte Folge geguckt.
Letzte Woche hast du intensiv am Wiki mitgearbeitet.
Letzte Woche hat das Jugendamt zwei verwahrloste Kinder aus ihrer Familie entnommen.
Letzte Woche zog es sich auch wieder in die Länge.
Letzte Woche übergab ich den Fall dem Rechtsanwalt.
Letzten Endes liegt das auch an den vielen Karteileichen.
Letzten Montag war ich schwimmen.
Letzten Samstag hat Magnus zum ersten Mal die Räder seines Autos selbst gewechselt.
Letzten Sommer war Sigrun auf dem Darß.
Letztendlich entscheidet die Ober- oder Unterhitze über den Backerfolg.
Letztendlich haben sie es dadurch nur verschlimmbessert.
Letztendlich hängt es vor allem von deiner Dissertation ab.
Letztendlich ist es eine Glaubensfrage und darüber sollte jeder selbst entscheiden dürfen.
Letztendlich war der Gegner heute einfach gnadenlos effektiv.
Letztens habe ich fast einen Hund überfahren.
Letzter Song für heute!
Letztes Jahr gab es ein besseres Ferienprogramm.
Letztes Jahr haben viele meiner Freundinnen sich wieder ganz normale Blogs gemacht.
Letztes Mal hat die Putzhilfe die Armaturen nicht gereinigt.
Letztes Mal schien die Befestigung schon etwas locker zu sein.
Letztes Mal war er echt süß. Nicht mehr so krumpelig.
Letztes Wochenende hatten wir einen Dreier mit dem neuen Nachbarn.
Letzthin habe ich bei Trigema bestellt, da sind die Preise schon anders.
Letztlich bleibt einem nur die Flucht nach vorn.
Letztlich erwies sich der einzige nicht ernst gemeinte Vorschlag als hilfreich.
Letztlich haben sie es für fünf Euro auf dem Flohmarkt verramscht.
Letztlich sind das auch nur Menschen wie du und ich.
Letztlich verschwendet man damit doch unzählige Stunden seines Lebens.
Letztlich waren alle Bemühungen für die Katz'.
Letztlich wurde die alte Ulme abgesägt.
Leuchtdioden sind komplizierter anzusteuern als Glühlampen.
Leuchtdioden werden nicht so heiß wie Halogenlampen, dürfen aber auch nicht so heiß werden.
Leuchtet mir mal mit dem Scheinwerfer!
Leuchtschrift gibt es nicht nur für die Reklame.
Leute aus dem realen Leben würden nie glauben, dass ich hinter dieser Kunstfigur stecke.
Leute denken, sie wüssten Bescheid, bis man ihnen aufzeigt, dass sie willkürliche Annahmen treffen.
Leute mit Kinderwagen, Rollstuhl oder Gehbehinderung brauchen den Fahrstuhl wirklich.
Leute mit Strohhüten sind die Strohmänner?
Leute mit zu hohem Augendruck sollten keinen Kopfstand machen.
Leute verhalten sich unvernünftig.
Leute übers Ohr zu hauen, gehört praktisch zu seinem Job.
Leute, das hier ist kein Spiel!
Leute, das müsst ihr euch unbedingt ansehen!
Leute, die jederzeit ein Lächeln im Gesicht haben, sind mir suspekt.
Leute, die man mag, nimmt man in den Arm, die anderen in den Schwitzkasten.
Leute, die sich über die Richtung uneinig sind, sollten nicht am selben Strang ziehen.
Leute, es heißt extravertiert, nicht extrovertiert.
Leute, es ist früh morgens!
Leuten noch mehr Druck zu machen, ist meistens kontraproduktiv.
Levin steht mitten im Leben.
Licht aus, Spot an!
Licht und Sicht sind wichtig.
Lichtschutzfaktor fünfzig ist genau das Richtige für meine Haut.
Lichtschwerter sind vielfältig einsetzbar.
Liebe Anleger, ich kann nur auf die Worte meines zugekoksten Kollegen verweisen.
Liebe Brüder und Schwestern, Kirche ist sowas von gestern!
Liebe Gemeinde, hören Sie nun das Rap-Battle zwischen Pfarrer Bethke und Pastor Brinkmann.
Liebe Gemeinde, vor diesem Altar haben es sich schon einundsechzig Bräute anders überlegt.
Liebe Webentwickler, hostet eure Skripte gefälligst selbst!
Liebe Zugvögel, Süden ist die andere Richtung!
Liebe bedeutet manchmal Arbeit.
Liebe geht durch den Magen.
Liebe ist das beim Du seiende Ich.
Liebe ist die Anerkennung des Anderen als den Anderen.
Liebe ist kein Verbrechen.
Liebe ist offensichtlich kein unbegrenztes Gut.
Liebe ist wohl doch nicht mehr als nur ein Wort.
Liebe macht blind.
Liebe vergeht, Hektar besteht.
Lieber Frau und Kind erschossen als ein Tropfen Bier vergossen.
Lieber Gott, bitte krieg endlich dein Bodenpersonal in den Griff.
Lieber Gott, segne flott!
Lieber Tee mit Ingwer-Geschmack oder Pfefferminze?
Lieber Wahlfreiheit als Bequemlichkeit.
Lieber arm dran als Arm ab.
Lieber arm und gesund, als reich und krank.
Lieber das Steak halb durch oder ganz?
Lieber den Spatz in der Hand als die Taube auf dem Dach.
Lieber die Fassung verlieren, als sich die Birne verbrennen.
Lieber ein Ende mit Schrecken als ein Schrecken ohne Ende!
Lieber ein Mantel des Schweigens als unqualifiziertes Geschwurbel.
Lieber einen dicken Bauch vom Saufen, als einen krummen Buckel vom Arbeiten.
Lieber fernsehgeil als radioaktiv.
Lieber kurz und zackig als lang und tappig.
Lieber kurz und zackig, als lang und tappig..
Lieber mehr essen als zu wenig trinken.
Lieber nachts das Fenster offen lassen.
Lieber schlechten Lack als guten Rost.
Lieber schreibe ich in mein blödes Handy, als meinen Mann zu beglücken.
Lieber so als umgekehrt.
Lieber stünde ich bei fünf Grad im November an einer verregneten Bushaltestelle.
Lieber um die Ecke gedacht als um die Ecke gebracht.
Lieber weiße Flecken auf den Fingernägeln als auf der Karte!
Lieber zehn Schuldige auf freiem Fuß als ein Unschuldiger hinter Gittern.
Lieber zwei Mal dünn, als ein Mal dick.
Lieber zwei Promille, als gar keine inneren Werte.
Liebevoll tätschelte sie seinen Kopf.
Liebhabereien bewahren vor Leidenschaften; eine Liebhaberei wird zur Leidenschaft.
Lied aus!
Lieder, die einem früher peinlich waren, berühren einen auf einmal.
Lieferung frei Haus.
Liegen eigentlich die Städte Aurich und Emden in gleichen Landkreis?
Liegen meine Haare denn richtig?
Liegst du beim Schlafen auf der Seite, auf dem Bauch oder auf dem Rücken?
Liegt Heilbad Heiligenstadt in Thüringen?
Liegt das an Tim oder an den anderen?
Liegt das an der Küstenbildung, konnte das Eis keine größeren Steine transportieren?
Liegt das an meiner Essstörung?
Liegt das eigentlich an eingeklemmten Nerven oder an abgedrückten Blutbahnen?
Liegt das irgendwo am Arsch der Welt?
Liegt der Fisch im Gefrierfach?
Liegt der Ort auch am Mittelmeer?
Liegt die Stadt Norden in Niedersachsen oder Schleswig-Holstein?
Lies es doch alleine!
Lies mal, was in der Denkblase steht!
Lies mir etwas vor!
Lies mir vor!
Lieselotte will den Streit nicht weiter anfachen.
Ließe sich das einrichten?
Liliane kann ihre Zunge nicht rollen.
Lina heult Rotz und Wasser.
Lina ist nur zu Gast bei uns.
Linda Koch dümpelt mit einer völlig veralteten Version herum.
Linker Aktivismus wird mit allen Mitteln unterdrückt.
Links davon liegen viele kleine Wochenendhäuser.
Links neben ihr war doch alles frei!
Links oben in der schwarzen Leiste ist der Knopf.
Linksfaschisten angreifen!
Linksklicken Sie auf das Monster, um es anzuwählen.
Lino wollte schon immer Arzt im Krankenhaus werden.
Linus Neumann wurde neunzehnhundertdreiundachtzig geboren.
Linus kennt sich mit Cybersicherheit gut aus.
Linux sollte eigentlich weiter verbreitet sein.
Linux, Solaris und andere Plattformen werden vom Hersteller mal wieder stiefmütterlich behandelt.
Linux-Anfänger sind oft irritiert, dass selbst Geräte als Datei behandelt werden.
Lisa hatte alle ihre Bilder in der Cloud gespeichert.
Lisa ist bei sowas viel neugieriger.
Lisa studiert Medizin.
Lisann wippt dabei mit dem Fuß im Takt.
List auf Sylt ist noch nördlicher, aber keine Stadt.
Live sind die viel besser.
Live-Feedback oder anonyme Fragemöglichkeiten sind nur zwei mögliche Anwendungsbereiche.
Lohnt sich der ganze Aufwand bei der Vorbereitung?
Lohnt sich ein Solardach für mich?
Lohnt sich eine Solaranlage bei der aktuellen Einspeisevergütung?
Lokführer war früher ein Traumberuf.
Looping wird eine Figur des Kunstfluges genannt.
Lora Voß hat ihre Lehren daraus gezogen.
Lorenz ist mit einem dicken Schädel aufgewacht.
Lorenzo mag J-Pop, so nennt man Popmusik aus Japan.
Los Angeles liegt an der Westküste.
Los Daddy, impf mich!
Los Jungs, die Mädchen beißen nicht!
Los gehts!
Los hau ab!
Los jetzt!
Los jetzt, wir haben keine Zeit zu verlieren!
Los jetzt. Zack die Mütze auf!
Los, Putz deine Zähne!
Los, Schluck das runter.
Los, gib ihnen Saures!
Los, hol mir mal den Lötkolben.
Los, pack ihn aus!
Los, versteck dich!
Lotta hat den Eindruck, dass die schwierigsten Fälle immer bei ihr landen.
Lotte hat noch nie auf einem Pferd gesessen.
Luca versucht einen Übersteiger und fällt dabei hin.
Ludwig wohnt jetzt wieder in Amsterdam.
Luft ist nicht nur notwendig zum Atmen, sondern auch zum Fliegen!
Luigi hat nicht den Hauch einer Chance.
Luisa hat vieles in der Richtung gemacht.
Luisa ist da schon bodenständiger.
Lukas rümpft die Nase.
Luke, du bist mein Vater!
Lust auf eine Runde Singstar?
Lustig gelebt und selig gestorben, heißt dem Teufel die Rechnung verdorben.
Lustig war es nicht, eher trübsinnig.
Lustig, dass man hier beim Review die Gedanken der Satzbauer mitlesen kann!
Lustige Reden vor großem Publikum zu halten, ist komplett gegen seine Natur.
Lydia will in den Urlaub nach Luxemburg fahren.
Lächel und sei froh, es könnte schlimmer kommen.
Lächel, solange du noch Zähne hast.
Lächeln Sie einfach in die Kamera.
Lächeln ist die kürzeste Verbindung zwischen zwei Menschen.
Lächeln wird in jeder Kultur verstanden.
Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen.
Ländertickets gelten nicht im Intercity.
Länger kann sich sowieso kein Kind konzentrieren.
Längere Einheiten nennt man Triebzüge.
Längs in Scheiben schneiden und dabei gleichmäßig aufdrücken.
Längs oder quer?
Längst hat Sabine an ihrem neuen Wohnort Wurzeln geschlagen.
Längst ist das Blatt nicht mehr so auflagenstark wie früher.
Längst nicht alles von dem, was hier steht, entspricht meiner Meinung.
Längst wird man ausgegrenzt, wenn man sich der Installation verweigert.
Lärm macht krank.
Lärm, schlechte Luft, Unsportlichkeit, Platzmangel und hohe Kosten sind die Folgen.
Lässt dein Freund dich wieder warten?
Lässt du uns bitte an deinen Gedanken teilhaben?
Lässt man das Training auch nur drei Wochen schleifen, gerät man arg in Rückstand.
Lässt sich das Problem mit Geld lösen?
Lässt sie sich sonst auch immer so viel Zeit?
Läuft bei dir.
Läuft das System inzwischen wieder reibungslos?
Läuft der Fernseher eigentlich den ganzen Tag?
Läuft die Sache mit Zymny noch?
Läuft die Waschmaschine noch?
Läuft doch hier bei uns!
Läuft es separat ab?
Läuft in München, was?
Läuse zu ertränken, dauert sechs Stunden.
Löblich ist hingegen, dass die Mahlzeit in mundgerechte Happen zerkleinert wurde.
Löschen Sie den veralteten Datensatz!
Lösen Sie das Captcha!
Löw ist der älteste von vier Söhnen eines selbstständigen Ofensetzers.
Löws Profikarriere begann neunzehnhundertachtundsiebzig.
Lügen, lügen, lügen!
Mach 'ne Fliege!
Mach Party!
Mach Party?
Mach auf oder ich trete die Tür ein!
Mach das Ding aus!
Mach das Licht an!
Mach das mal schnell wieder rückgängig!
Mach das noch mal!
Mach das ordentlich!
Mach dein Radio endlich leiser!
Mach den Docht aus!
Mach den Rücken gerade und zieh den Bauch ein, wenn du mit ihr sprichst!
Mach dich auf ein Disziplinarverfahren gefasst.
Mach dich nicht kleiner, als du bist.
Mach dich nicht verrückt deswegen.
Mach dir keine Sorgen.
Mach dir mal nicht so viele Gedanken.
Mach dir nichts daraus.
Mach doch mal ein Selbstexperiment.
Mach du die Tür auf oder ich mache sie kaputt!
Mach du mal.
Mach ein Foto, das hält länger.
Mach einmal langsam, heute ist Montag.
Mach es notfalls erst mal mit einer Schraubzwinge fest.
Mach keine Faxen!
Mach mal Platz.
Mach mal ein Foto davon.
Mach mal ein Foto von euch.
Mach mal lauter!
Mach mal leiser!
Mach mal!
Mach nicht solchen Krach!
Mach selber!
Mach sofort, dass du hierher kommst!
Mach's besser!
Mach's gut!
Mach, dass du verschwindest!
Mache bitte das Licht im Bad und im Schlafzimmer wieder aus!
Mache einen Zwischenhalt im Dornenwinkel achtzehn.
Mache einmal die Augen zu.
Mache ich eigentlich viele Rechtschreibfehler?
Mache ich oft Fehler?
Machen Sie also das Zimmer zurecht.
Machen Sie bitte die Zigarette aus!
Machen Sie den Test, wenn sie entspannt und ruhig sind.
Machen Sie die Aufkleber nicht wieder ab!
Machen Sie ihn ausfindig und beseitigen Sie ihn.
Machen Sie niemals Komplimente bloß aus Höflichkeit!
Machen Sie sich also auf einen spannenden Abend gefasst!
Machen Sie sich da mal keine Sorgen.
Machen Sie sich die symmetrische Geometrie zunutze.
Machen Sie sich keine Illusionen!
Machen Sie sich schonmal frei, der Doktor kommt gleich.
Machen wir das jetzt generell so?
Machen wir morgen im Wald eine Schnipseljagd?
Machen wir morgen im Wald eine Schnitzeljagd?
Machen wir uns nichts vor: Die Deadline ist nicht mehr einzuhalten.
Machst du bitte das Babyphon an?
Machst du das Babyphone an?
Machst du deine Entscheidung etwa von der Meinung anderer abhängig?
Machst du eigentlich bei jeder Sammelpunkte-Aktion mit?
Machst du mir bitte einen Kaffee?
Machst du schon mal bitte das Radio aus?
Macht beides, Inhaltsverschlüsselung und Datenverschlüsselung, dann seit ihr auf der sicheren Seite.
Macht das Konzept Sinn?
Macht das nicht zu Hause nach!
Macht doch erst mal den ersten Abschnitt fertig, bevor ihr hiermit anfangt.
Macht doch jeder.
Macht doch mal ihr Mikrofon lauter!
Macht er wieder Dienst "auf dem Radiergummi"?
Macht es dir wenigstens Spaß?
Macht es euch bequem!
Macht euch auf etwas gefasst!
Macht euch bereit!
Macht euren blöden Fotowettbewerb doch alleine!
Macht ihr etwa schon schlapp?
Macht mal den Kanister voll und bringt ihn her.
Macht mal ein bisschen Krach!
Macht man damit etwa Nudeln?
Macht nichts, Hagrid!
Macht nichts, geht mir genauso.
Macht nichts, mir sind schon ganz andere Fehler unterlaufen.
Macht nichts. Du hast nichts verpasst.
Macht verändert Menschen.
Madagaskar konnte eine einzigartige Flora und Fauna entwickeln.
Made in China steht auf dem Etikett.
Mag eigentlich lieber nicht früh aufstehen und im Unterricht sitzen, aber es geht irgendwie.
Mag sein, aber die Zeit drängt.
Mag sein, aber in den Benelux-Staaten funktioniert es doch auch.
Mag sein, aber wir sollten es nicht so offen herumliegen lassen.
Mag von euch jemand Tiramisu?
Maggie hatte keine Lust auf den Ausflug nach Shanghai.
Magnetfeld und Atmosphäre schützen das Leben auf der Erde.
Magnetfelder mit einer Flussdichte von mehr als einem Tesla sind extrem stark.
Magnus gibt seine Kapitänsbinde ab.
Magnus räumte endlich sein Zimmer auf.
Magst du Sushi?
Magst du abstrakte Kunst?
Magst du auch noch die Gabeln und einen Löffel abschwachen?
Magst du das so sehr?
Magst du den Geruch an der Tankstelle?
Magst du ein Getränk zum Menü dazu?
Magst du ein Schlückchen Wein dazu?
Magst du etwas mehr oder weniger Suppe?
Magst du lieber Star Trek oder Star Wars?
Magst du mich noch?
Magst du mir den Rücken massieren?
Magst du noch ein Radler trinken?
Magst du sie oder liebst du sie?
Mahlzeit
Mahlzeit!
Mails als vertraulich zu kennzeichnen, sie dann aber nicht zu verschlüsseln, grenzt an Schizophrenie.
Mais wird auch für Biogasanlagen angebaut, sagt man.
Mais wird sehr häufig für Tiere angebaut.
Maja kriegt ihren Spind nicht mehr auf.
Majestät, es gibt keinen Ort, wo ihr hier sicher seid.
Majestät, wir müssen mit der Zeremonie anfangen.
Majoran oder Kümmel werden eher selten zum Würzen verwendet.
Makrelen können sich auch von Plankton ernähren.
Mal auf dieser, mal auf jener und manchmal auf beiden gleichzeitig.
Mal eben auf eine Laterne klettern? Kein Problem für den jungen Mann!
Mal ehrlich, findest du mich zu dick?
Mal ehrlich, meistens wurde der Pool nur zum Töten gebaut.
Mal ehrlich: Niemand versteht das Ringsystem des Hamburger Verkehrsverbunds.
Mal schreibt man nur am Satzanfang oder als Nomen groß.
Mal sehen, ist meine Bahncard noch gültig?
Mal sehen, ob ich bei der Zulassungsstelle ein verpixeltes Kennzeichen bekomme!
Mal sehen, was der morgige Tag bringt.
Mal sehen, was haben wir denn da?
Mal sehen, wer gewonnen hat.
Mal sehen, wie lange sie das durchhält.
Mal sehen, wie wir weitermachen.
Mal sind es mehr, mal sind es weniger.
Mal verliert man, mal gewinnen die anderen.
Mal von links und mal von rechts.
Mal wieder ein Vermisstenfall.
Mal wieder hat niemand die Hausaufgaben gemacht.
Mal wieder lügen sich die Realitätsverweigerer die Hucke voll.
Mal wieder muss der Westen seine westlichen Werte hochhalten.
Mal wieder muss die Schweiz als Vorbild dienen.
Mal wieder sind die Experten gefragt.
Mal wieder sorgt das Luftfahrtmuseum für Negativschlagzeilen.
Mal wieder werden die wichtigsten Dinge im Rezept arglistig verschwiegen.
Male mir doch mal einen Notenständer.
Malte ist nett.
Malte, wo ist denn der Torben?
Malzbetonte Biere heißen Bockbier und Starkbier.
Malzbier darf auch von Minderjährigen getrunken werden.
Mama fiel aus allen Wolken.
Mama hat mir Geld gegeben.
Mama zahlt das Bußgeld und ich gebe weiter Gas.
Mama, Mama, wo bist du?
Mama, bist du es wirklich?
Mama, kannst du mich abholen?
Mami, ich kann das nicht. Doch, das kannst du. Zeig mal her jetzt.
Mammuts haben ein plüschiges Fell.
Man beachte dabei ihre Wortwahl.
Man bedenke, dass dies alles in mühevoller Handarbeit entstanden ist.
Man begegnet sich immer zweimal im Leben.
Man beißt nicht die Hand, die einen füttert.
Man bemerkt die Schnitte im Video gar nicht.
Man benötigt dazu Lehm.
Man berichtet von einem Aufstand, der seinesgleichen sucht.
Man bezahlt nicht monatlich, sondern quartalsweise.
Man bezeichnet diesen Ort auch als das Herz des Schienennetzes.
Man brachte Opfer, um die Götter zu besänftigen.
Man braucht Nerven wie Drahtseile.
Man braucht Zeit, um sich an etwas zu gewöhnen.
Man braucht sich ja bloß mal die Immobilienpreise angucken.
Man bricht sich keinen Zacken aus der Krone, wenn man sich mal kurz meldet.
Man bräuchte ein Gegengewicht auf der gegenüberliegenden Seite.
Man darf die Hoffnung nicht aufgeben.
Man darf jetzt auch nicht alles dramatisieren.
Man darf nur nicht den Fehler machen und zwischendurch aufhören.
Man darf nur nicht der größte Fisch sein.
Man darf sich nicht von anderen entmutigen lassen.
Man darf sich nur nicht erwischen lassen.
Man darf sie nur nicht dabei stören!
Man einigte sich im Vergleich.
Man erkennt es an subtilen Ungereimtheiten.
Man erlernt dies, indem einem oft genug die eigenen Grenzen aufgezeigt werden.
Man ermahnt ständig die Kinder und macht es dann selber falsch.
Man etabliert nicht einfach eine neue Weltsprache.
Man fasst keinen Tschetschenen an, die halten zusammen.
Man findet manchen Tropf, der nie nach Aachen kam.
Man fragt sich, ob man das überhaupt noch Pflanzenschutzmittel nennen kann.
Man frisst zu viel und bewegt sich zu wenig.
Man geht ja auch nicht in den Wald, um gegen Bären zu kämpfen.
Man geht nicht, wenn man gerade eine Glückssträhne hat.
Man gewinnt sein Vertrauen nicht, indem man ihm einfach viel Trinkgeld gibt.
Man gewöhnt sich an alles.
Man gibt doch nicht einfach Telefonnummern von anderen weiter!
Man gibt fünfzehn Cent zu viel pro Liter aus.
Man gibt sein Fahrgastrechteformular ab und bekommt sofort sein Geld.
Man glaubt einem Auge mehr als zwei Ohren.
Man glaubt gar nicht, wie gut sie sich dabei ergänzen können.
Man glaubt nicht, was man wissen sollte.
Man glaubte es nicht, der vierjährige Junge spielte das Schlagzeug wie ein Profi.
Man gönnt sich ja sonst nichts.
Man hat den Eindruck, dass permanent irgendwo auf der Welt Wälder brennen.
Man hat dieses Vorhaben ein ums andere Mal verschleppt.
Man hat einen erfahrenen Analytiker zu Rate gezogen.
Man hat es ihr deutlich angesehen.
Man hat heute auch den Sommer eingeläutet.
Man hat keine Kollegen auf Augenhöhe mehr.
Man hat mich überall recht höflich aufgenommen.
Man hat nicht erkannt, dass sie einfach nur unterfordert war.
Man hat noch nicht verstanden, was passiert ist.
Man hat nur einen Kopf damit es nicht in den Hals regnet.
Man hat ohnehin die beste Ausrede, weshalb man nicht auf der Tanzfläche steht.
Man hat schon Pferde vor der Apotheke kotzen sehen.
Man hat schon so gut zu tun, die Feuchtigkeit aus der Wohnung zu bekommen.
Man hat vor der Küste einen Hai gesichtet.
Man hatte ihr auch deine E-Mail angeboten.
Man hofft, der Konkurrenz das Wasser abgraben zu können.
Man hält sich ja für zivilisiert und intellektuell.
Man hätte uns die Ohren lang gezogen, wenn man uns erwischt hätte.
Man hört deutlich, dass er Sachse ist.
Man hört ja immer wieder von verschollenen Schollen.
Man hört jeden Tag etwas Neues über den Fall.
Man hört sofort heraus, wer hier am Werk war.
Man hört, wie hinter der verschlossenen Tür die Spülung betätigt wird.
Man ist doch mit einem Seil gesichert!
Man ist immer da, wo man am meisten gebraucht wird.
Man ist nur so alt, wie man sich fühlt.
Man kann Alois als Vieltelefonierer bezeichnen.
Man kann Ewigkeiten damit verbringen, die Fotos manuell zu verschlagworten.
Man kann Glück nicht erzwingen, aber man muss es zulassen.
Man kann Lesezeichen nicht aus einer Datei importieren.
Man kann Leute nicht einladen, aber ausladen ist grob unhöflich.
Man kann Leuten alles weismachen, sofern man glaubhaft als Experte vorgestellt wird.
Man kann Pizzateig auch selbst machen.
Man kann Touren buchen und mitarbeiten.
Man kann auch auf einem Containerschiff mitfahren, um den Atlantik zu überqueren.
Man kann auch aus einer Mücke einen Elefanten machen!
Man kann auch viele Brennstoffzellen zu einer Batterie zusammenschalten.
Man kann auch zu viel Selbstbewusstsein entwickeln.
Man kann auch über den Pazifik oder den Nordpol von Europa nach Amerika fliegen.
Man kann aus ihnen Brei, Pommes oder Kroketten herstellen.
Man kann da so viel hineininterpretieren.
Man kann dadurch einer breiten Öffentlichkeit Podcasts anbieten.
Man kann damit nichts mehr anfangen.
Man kann dann auch nicht mehr mitreden beim Austausch mit anderen.
Man kann den Kohlenstoffdioxidausstoß, den man durch Flüge verursacht, durch Spenden kompensieren.
Man kann den Spruch sowohl als Beleidigung als auch als Kompliment verstehen.
Man kann doch auch in anderen Baumärkten Schrauben kaufen.
Man kann doch nicht jedes kleine Wehwehchen pathologisieren!
Man kann doch unmöglich so viel Pech haben.
Man kann dort auch festlegen, dass man keine Organe zu spenden bereit ist.
Man kann einem Volk von außen keine Demokratie aufzwingen.
Man kann einer Laus nicht mehr nehmen als das Leben.
Man kann es als eine Art Kinderstube der Bienen bezeichnen.
Man kann es auch übertreiben.
Man kann es drehen und wenden, wie man will.
Man kann es eigentlich nicht übersehen.
Man kann es einfach so hinnehmen oder aber etwas dagegen unternehmen.
Man kann es ihnen nicht übel nehmen.
Man kann es ja mal versuchen.
Man kann es nicht oft genug erwähnen.
Man kann es nicht oft genug wiederholen.
Man kann es sich herunterladen und zu Hause selbst ausdrucken.
Man kann ewig in so einem Kramladen verbringen.
Man kann ihn aber leicht mit anderen, giftigen, Doldenblütlern verwechseln.
Man kann in der Waschanlage im Auto sitzen bleiben.
Man kann ja auch zu Hause trinken.
Man kann ja nicht ständig neue kaufen.
Man kann jeden Euro nur einmal ausgeben.
Man kann laut dem Duden sowohl "zuhause" als auch "zu Hause" schreiben.
Man kann mehrere Meter tief in das Wasser sehen.
Man kann mit ihnen unter Berücksichtigung von Zwangsbedingungen Extrema finden.
Man kann nicht alle unter Generalverdacht stellen.
Man kann nicht allen helfen, sagt der Engherzige und hilft keinem.
Man kann nicht alles desinfizieren.
Man kann nicht alles haben wollen und selbst nichts dafür tun.
Man kann nicht alles haben.
Man kann nicht auf jedes Einzelschicksal Rücksicht nehmen.
Man kann nicht beliebigen Sand nehmen.
Man kann nicht ein bisschen schwanger sein.
Man kann nicht einfach beides gut finden.
Man kann nicht immer auf seine Berater hören.
Man kann nicht immer die Kirche im Dorf lassen.
Man kann nicht innerhalb von zwei Wochen eine neue Fabrik aus dem Boden stampfen.
Man kann nicht jeden Halm einzeln rendern.
Man kann nicht jedes Problem mit Geld totschlagen.
Man kann nicht zweimal für dasselbe Verbrechen verurteilt werden.
Man kann nicht Äpfel mit Birnen vergleichen.
Man kann nicht überprüfen, ob jemand etwas wirklich gelöscht hat.
Man kann nur auf weitere Zuschüsse vom Bund hoffen.
Man kann nur hoffen, dass die Grammatik sich dadurch vereinfacht.
Man kann schon erste Knospen entdecken.
Man kann schon verstehen, dass sie vielen unserer Artgenossen unheimlich sind.
Man kann schon von einer "Generation unverbindlich" sprechen.
Man kann seine Eltern auch ohne Hintergedanken zum Essen einladen.
Man kann sich auch alles gleichzeitig als Vierfachimpfung spritzen lassen.
Man kann sich auch selbst Masken für den Alltag nähen.
Man kann sich denken, wie es in der Schule ablief.
Man kann sich echt nicht mehr nach dem Kalender kleiden.
Man kann sich nicht jedes Problem dieser Welt zu eigen machen.
Man kann sich nicht standesamtlich taufen lassen.
Man kann sich sein Autokennzeichen reservieren lassen.
Man kann sich sogar eine Rutsche anbauen.
Man kann und sollte nicht jede Forderung des Publikums erfüllen.
Man kann von ihm halten, was man will, aber er hat Stil.
Man kennt dich.
Man kennt sich.
Man kennt zwar alle drei, verwechselt sie aber ständig untereinander.
Man kommt kaum durch, weil der Bambus so wuchert.
Man kommt nur durcheinander.
Man kommt sich dabei vor wie der blutigste Anfänger.
Man konnte die Rauchsäule aus zwanzig Kilometern Entfernung noch sehen.
Man konnte die Sonne kein einziges Mal sehen.
Man konnte nur sehen, dass er irgendwie mit dem Schraubendreher hantiert hat.
Man kratzt sich, wenn etwas juckt, nicht umgekehrt.
Man kriegt ihn danach auch nicht wieder an.
Man könnte also sagen, die Atmosphäre überholt die Erdoberfläche.
Man könnte auch sagen: In einer alternativen Realität.
Man könnte den Konsum auch entkriminalisieren.
Man könnte die meisten Bücher auch in digitaler Form ausstellen.
Man könnte es als Schuss vor den Bug verstehen.
Man könnte es auch als Stabilität bezeichnen.
Man könnte ihm die Haare auch einfach blond färben.
Man könnte interessante soziologische Experimente mit den Sätzen durchführen.
Man könnte meinen, ich habe keine Gesprächspartner.
Man könnte meinen, in der Bauordnung wären weiße Häuser vorgeschrieben gewesen.
Man könnte ruhig mal anerkennen, dass zum Beispiel auch Netz- und Videospielkulturen existieren.
Man könnte sagen, ich sei für diese Aufgabe prädestiniert.
Man könnte zum Beispiel die Silhouette hervorheben.
Man lernt hier immer wieder etwas dazu.
Man löst das Problem nicht, indem man seine Abhängigkeit zu einem anderen Anbieter verschiebt.
Man marschiert nicht einfach nach Mordor ein.
Man meint, du hättest nichts zu tun.
Man merkt aber, dass alles nur gestellt ist.
Man merkt auch, dass die Bücher ganz unterschiedliche Schreibstile haben.
Man merkt ihr die Anspannung förmlich an.
Man merkt schnell, ob Menschen eine Konversation starten möchten.
Man merkt, dass Ferien sind.
Man merkt, dass Weihnachten nicht mehr weit ist.
Man merkt, dass es eine automatische Übersetzung ist.
Man merkt, er hat das Training nicht vernachlässigt.
Man munkelt, dass in der Nervenklinik ominöse Experimente stattfinden.
Man muss Kindern Grenzen aufzeigen.
Man muss Kompromisse eingehen.
Man muss Menschen zugute halten, wenn sie lernen und ihre Irrtümer korrigieren.
Man muss Russia Today nicht gut finden.
Man muss anerkennen, dass er mit seiner Entscheidung viel Weitblick bewiesen hat.
Man muss auch irgendwann loslassen können.
Man muss auch provozieren dürfen.
Man muss auch zwischen den Zeilen lesen.
Man muss aufpassen, dass man sich nicht an den scharfen Messern schneidet.
Man muss bescheiden tun, auch wenn man es nicht ist.
Man muss dann ja ganz anders werfen.
Man muss das Gute tun, damit es in der Welt sei.
Man muss das Pferd und nicht den Reiter zäumen.
Man muss das Spielchen ja nicht mitspielen.
Man muss das an dieser Stelle auch mal konkret benennen.
Man muss den Film zweimal sehen, um ihn wirklich zu verstehen.
Man muss die Dinge nehmen, wie sie kommen.
Man muss die Erinnerung an die Verbrechen und die Gräueltaten der Nazis wach halten.
Man muss die Feste feiern, wie sie fallen.
Man muss die Suppe auslöffeln, die man sich eingebrockt hat.
Man muss einerseits Kraft aufwenden, andererseits dabei die Balance halten.
Man muss erst die sim-Karte in das Telefon einlegen.
Man muss es einfach so sagen.
Man muss es ja nicht unbedingt an die große Glocke hängen.
Man muss es nicht mögen, aber man sollte tolerieren, wenn andere es machen.
Man muss etwas gefühlvoller zu Werke gehen.
Man muss höllisch aufpassen, dass man dabei nicht durcheinander kommt.
Man muss ihn sich größtenteils erarbeiten.
Man muss ihn vor allem vor sich selbst schützen.
Man muss ihnen lassen, dass sie die vernünftigsten Argumente haben.
Man muss immer damit rechnen, dass einem jemand eine Falle stellen will.
Man muss ja mit der Zeit gehen, nicht wahr?
Man muss ja wissen, wie der Wind weht.
Man muss kein Forensiker sein, um zu erkennen, dass das eine Fälschung ist.
Man muss keine langwierige Diät antreten.
Man muss nicht aus jedem Musikvideo einen Spielfilm machen.
Man muss nicht hinter allem eine Verschwörung vermuten.
Man muss nicht immer direkt vor der Haustür parken.
Man muss nicht mehr schlachten, als man salzen kann.
Man muss nur die richtigen Leute kennen.
Man muss nur ein bisschen drohen, schon bewegt sich der Verkäufer.
Man muss nur eins und eins zusammenzählen, schon denkt man an Marcell D'Avis.
Man muss nur geschickt Stapeln, dann passt es auch.
Man muss nur wissen, wo man suchen muss.
Man muss sagen, dass er seinen Trabi gut in Schuss gehalten hat.
Man muss schon die Gegebenheiten beachten.
Man muss schon echt eine Meise haben, um bei so etwas mitzumachen.
Man muss schon gezielt danach suchen.
Man muss sich einfach überwinden. Dann klappt das auch.
Man muss sich erst mal die Konsequenzen vor Augen führen.
Man muss sich fest aneinander klammern, damit die Menschenkette nicht aufgelöst werden kann.
Man muss sich klarmachen, dass die Demonstranten nur eine Minderheit sind.
Man muss sich kurz fassen.
Man muss sich schon ein wenig Mühe geben.
Man muss so lange saugen, bis die Schwerkraft den Rest von allein bewältigt.
Man muss sogar ein Formular ausfüllen!
Man musste aufpassen auf der glitschigen Oberfläche der Steine nicht auszurutschen.
Man muß auch einmal Glück haben.
Man möchte damit Korruption verhindern.
Man möchte ihn ja auch nicht aggressiv machen.
Man möchte ja auch eine entsprechende Ausbeute haben.
Man möchte möglichst schnell einen Präzedenzfall schaffen.
Man möchte seinen Kindern nicht zur Last fallen.
Man nannte ihn Babyface.
Man nehme Salz und Pfeffer und würze gut nach.
Man nimmt ihn daher nicht wahr.
Man riskiert, abgeschossen zu werden.
Man sagt ihm nach, er könne nicht mit Kritik umgehen.
Man sagt ja auch nicht extroterrestrisch, sondern extraterrestrisch.
Man sagt, Schwarzarbeit sei kein Kavaliersdelikt.
Man sagt, das Baby sei ganz der Vater.
Man sagt, in dem ehemaligen Verlies treibt ein Schreckgespenst sein Unwesen.
Man schneidet die Schote längs auf.
Man schränkt lediglich das Sichtfeld ein.
Man schämt sich nicht einmal dafür.
Man setzt doch keine Elektromotoren in Seehunde ein!
Man sieht Dinge, die das normale Publikum nicht mitbekommt.
Man sieht Hubschrauber und Drohnen kreisen.
Man sieht Rauch aus den Schornsteinen aufsteigen.
Man sieht Schweißflecken unter der Achsel, vor allem bei hellen Hemden.
Man sieht also, dass es auch anders geht.
Man sieht auch am Lehrergehalt, wer ein Lehrer ist.
Man sieht den Bühnendarstellern an, dass sie selbst Spaß an ihrem Auftritt haben.
Man sieht den Code vor lauter Kommentaren nicht mehr.
Man sieht einige Gebrauchsspuren, aber das Gerät ist noch okay.
Man sieht es in jeder Kantine.
Man sieht es trotzdem noch.
Man sieht hier, wie sich das Material langsam auflöst.
Man sieht seine Hand vor Augen nicht.
Man sieht tiefe Reifenspuren, die teilweise mit Wasser gefüllt sind.
Man sieht, dass eine Menge Fleiß vonnöten war, und das sollte man honorieren.
Man sieht, was dabei rauskommt.
Man sieht, was man sehen will.
Man soll aufhören, wenn es am schönsten ist.
Man soll das Eisen schmieden, solange es heiß ist.
Man soll das Fell des Bären nicht verteilen, bevor er erlegt ist.
Man soll den Tag nicht vor dem Abend loben.
Man soll die Nacht nicht vor dem Morgen loben.
Man soll nicht zu spät im Jahr mit Stickstoff düngen.
Man soll niemals nie sagen.
Man solle den Wunsch Nordkoreas nach einem Friedensvertrag ernst nehmen.
Man sollte Arbeitslosengeldempfänger nicht in dieselbe Schublade stecken wie Rundfunkgebührenempfänger.
Man sollte Menschen nicht auf diese Weise miteinander vergleichen.
Man sollte Parteien unter Androhung von Strafen dazu bewegen, ihre Plakate zügig abzuhängen.
Man sollte alle Militärausgaben streichen und das Geld in Bildung investieren.
Man sollte bedenken, dass es sich um einen Unterhaltungsfilm handelt.
Man sollte das Straßenbahnnetz ausbauen.
Man sollte das nächste Elbe-Hochwasser nutzen, um die alten Kohlegruben zu füllen.
Man sollte dem ehrlichen Käufer etwas bieten, was Raubkopierer nicht bekommen.
Man sollte den Gegner gar nicht erst so ungestört in den Strafraum kommen lassen.
Man sollte die Fragen also geschickt so formulieren, dass sie erwartungsgemäß bejaht werden.
Man sollte die Kamera um ihr optisches Zentrum drehen.
Man sollte die Kenntnis von Produkten und Markennamen nicht mit Fachwissen verwechseln.
Man sollte die Systeme vereinheitlichen.
Man sollte die Taten nicht gegeneinander aufwiegen.
Man sollte die Tricks der Werbung kennen.
Man sollte die unkonventionelle Idee nicht sofort als Quatsch abtun.
Man sollte die Überlegungen nicht als Spinnerei abtun.
Man sollte eher fragen, wie viele das Geheimnis verstanden haben.
Man sollte ein paar Deutschlehrer zum Korrekturlesen rekrutieren.
Man sollte einen Passwortmanager verwenden und seine Zugangsdaten nicht auf Zettel schreiben.
Man sollte es mit dem Händewaschen auch nicht übertreiben.
Man sollte ihn lieber rasch beseitigen.
Man sollte ihnen nicht jedes Mal ein Geschenk mitbringen.
Man sollte keinen Wald abholzen, nur um dort Windräder zu errichten.
Man sollte meinen, dass ein Cappuccino in Italien am besten schmeckt.
Man sollte meinen, dass eines das andere bedingt.
Man sollte mich sofort in die Klapsmühle einweisen!
Man sollte nicht alle Abgeordneten über einen Kamm scheren.
Man sollte nicht tun, was die Eltern erwarten, sondern was den eigenen Interessen entspricht.
Man sollte nicht verallgemeinernd von der Politik sprechen.
Man sollte nicht vergessen, Löcher in den Boden der Blumenkästen zu stechen.
Man sollte nicht vor allem Angst haben, was einem fremd ist.
Man sollte sich nicht vom Verkehr ablenken lassen.
Man sollte sich von ihr fernhalten.
Man sollte sie vorher also ausmessen.
Man sollte sie wegen ihrer Sollbruchstelle reklamieren.
Man sollte stets einen interessierten Eindruck machen, selbst wenn das Angebot eher durchschnittlich ist.
Man sollte versuchen, beim Braten nichts anbrennen zu lassen.
Man sollte wirklich gut prüfen, wen man einstellt.
Man sollte über Brandschutzschneisen in Wäldern nachdenken.
Man spricht auch vom Eisenwert.
Man spricht auch vom Freundschaftsparadoxon.
Man spricht auch von Hauptbezugspersonen.
Man spricht auch von der sogenannten Schwarmdummheit.
Man spricht auch von einer Autotransfusion.
Man spricht es anders aus.
Man spricht nicht umsonst von der einsamen Spitze.
Man stelle sich vor, meine Füße würden so schnell kaputt gehen.
Man stellt es sich viel schwieriger vor, als es ist.
Man sucht sich eine Stelle, an der man die Adern gut sehen kann.
Man tippt einfach den ersten Buchstaben einer Suchmaschine ein und danach den Suchbegriff.
Man traut sich kaum zu fragen.
Man trifft höchstens ein paar verlorene Seelen.
Man trifft sie vielleicht dort, aber man lernt sie dort nicht kennen.
Man unterscheidet zwischen körperlicher und psychischer Abhängigkeit.
Man verdient nicht so viel wie in der freien Wirtschaft, arbeitet dafür aber entspannter.
Man vergisst leicht zu erwähnen, wieviel Arbeit dahinter steckt.
Man vergisst, dass man etwas schon geschrieben hat.
Man vermutet, dass das Relief den Bezwinger eines damaligen Großmeisters zeigt.
Man verpulvert die trotzdem alle.
Man versteht den Text kaum, weil die Instrumente so laut spielen.
Man versteht die Sängerin gar nicht.
Man versteht ja sein eigenes Wort nicht mehr!
Man versucht, einen halbgaren Prototypen als fertiges Produkt zu verkaufen.
Man wartet mit dem Aufstehen, bis alle fertig gegessen haben.
Man weiß es schlicht noch nicht.
Man weiß ja nie.
Man weiß nicht mehr, was man glauben soll.
Man weiß nicht, an wem man Rache nehmen soll.
Man weiß nie hundertprozentig, ob man den anderen noch mal sieht.
Man weiß nie, was einen in den Tiefen der Höhle erwartet.
Man will es den Kunden ja auch nicht madig machen.
Man will ja nicht als unbarmherzig dastehen.
Man will ja wissen, woran man ist.
Man wird alt wie ein Haus und lernt nie aus.
Man wird dich nur noch an deinen Zähnen identifizieren können.
Man wird die Sabotage nicht lange unter der Decke halten können.
Man wird doch mal hallo sagen dürfen.
Man wird doch wohl mal fragen dürfen!
Man wird zu schnell alt und zu spät gescheit.
Man wirft mit den Pfeilen auf die Dartscheibe.
Man wollte Deutschland nicht noch zusätzlich zeitlich teilen.
Man wusste damals noch nicht, wie es ausgehen würde.
Man würde den Solarpark auf Pontons schwimmen lassen.
Man zeigt nicht mit nacktem Finger auf angezogene Leute.
Man überliest gerne mal Fehler.
Manch ein Pinguin schlägt gerne Fenster ein.
Manch einer verzieht nun bestimmt das Gesicht.
Manch einer wohnt im Bauwagen, weil es für mehr nicht reicht.
Manch einer würde dies als gerechte Strafe empfinden.
Manche Ameisen können verschiedene Polarisationen des Lichtes unterscheiden.
Manche Aufgaben sind einfach zu lösen, aber schwer zu verstehen.
Manche Babys boxen bereits im Mutterleib, andere stellen sich scheinbar tot.
Manche Bakterien tragen einen Plasmid.
Manche Behörden beschäftigen Spürhunde, andere hingegen Maulwürfe.
Manche Branchen sind oberflächlicher als andere.
Manche Büros haben keine Klimaanlagen, das sollte verboten werden.
Manche Büros haben keine Klimaanlagen, dass sollte verboten werden.
Manche Dinge muss man oft wiederholen, damit sie ankommen.
Manche Dinge sind schwer in Worte zu fassen.
Manche Dinge verändern sich nie.
Manche Ereignisse im Leben bleiben nur dann fantastisch, wenn sie nie wiederholt werden.
Manche Fehler macht man immer wieder.
Manche Firmen fahren Strategien, um genau diesen Effekt des Heiligenscheins auszunutzen.
Manche Fliegen flüchten inzwischen bereits, wenn sie nur ein Gittermuster sehen.
Manche Frauen gehen gerne Feiern.
Manche Frauen gehen gerne feiern.
Manche Gedanken bleiben besser nur Gedanken.
Manche Kartoffelsorten haben witzige Namen.
Manche Kollegen lassen den Computer über Nacht laufen.
Manche Kunden sind selbst für offensichtliche Mängel blind.
Manche Künstler haben ein festes Programm und einen festen Preis.
Manche Landwirte setzen Pestizide sogar gegen ihren Bartwuchs ein.
Manche Leute haben es einfach drauf.
Manche Leute kann man für ihre Stimme echt bewundern.
Manche Leute schieben die Einkaufswagen schamlos durchs gesamte Stadtviertel.
Manche Leute sind einfach zu dumm.
Manche Liebespärchen verhalten sich einfach nur nervig.
Manche Masochisten gehen am Wochenende gerne in den Zwinger-Club.
Manche Menschen bekommen im Sommer schnell T-Shirt abdrücke.
Manche Menschen bekommen im Sommer schnell T-Shirt-Abdrücke.
Manche Menschen fühlen keinen Schmerz.
Manche Menschen können sehr oberflächlich sein.
Manche Menschen nennen eine Tischlampe auch eine Studierlampe.
Manche Menschen schreiben lieber Hausarbeiten, anstatt für Klausuren zu lernen.
Manche Menschen sehen aus wie Clowns, wenn sie Make-up für sich entdecken.
Manche Menschen sind hole und dumme Nüsse.
Manche Metriken reagieren heftiger auf Ausreißer als andere.
Manche Monster haben einfach nichts bei sich.
Manche Musiker machen echt gute Musik, bieten sie aber leider nirgendwo zum Verkauf an.
Manche Nutzer klicken echt auf alles, was ihnen unter den Cursor kommt.
Manche Probanden haben sich aus Langeweile freiwillig schmerzhafte Stromschläge verpasst.
Manche Probanden stellten sich als anfälliger für Sucht heraus als andere.
Manche Radler sprechen daher auch von einem Todesstreifen statt von einem Schutzstreifen.
Manche Regeln etablieren sich, ohne dass sie jemals ausgesprochen werden.
Manche Sachen darf man hier einfach nicht schreiben.
Manche Sachen kann ich selbst reparieren.
Manche Songs lassen sich unmöglich einem Genre zuordnen.
Manche Spiele im Leben gewinnt man nur mit offenen Karten.
Manche Steine in der Steilwand verwittern schon.
Manche Stimmen und Akzente sind bei Common Voice noch stark unterrepräsentiert.
Manche Studenten muss ich nur einmal kurz angucken und weiß sofort, was sie studieren.
Manche Teile der Infrastruktur gehören einfach nicht ans Internet.
Manche Tiere wollen vielleicht nicht, dass man ihr Fortpflanzungsverhalten erforscht.
Manche Trottel merken halt erst am Ton, dass man ihnen widerspricht.
Manche Tätigkeiten übt man besser inkognito aus.
Manche bemerken es halt erst nach sechsundsechzig Jahren.
Manche demonstrieren freitags für ihre Zukunft, andere montags für die Rückkehr der Vergangenheit.
Manche der Werbegeschenke erwiesen sich tatsächlich als sehr nützlich.
Manche dieser Schäfchen stellten sich später als bissige Wölfe heraus.
Manche dieser Tänze sehen echt lustig aus.
Manche finden das Schild zur Umleitung wegweisend, andere abwegig.
Manche finden, dass Wissenschaft und Religion sich widersprechen.
Manche gehen nur der Geldgeschenke wegen zu Firmung und Konfirmation.
Manche halten selbst dann an ihrem Glauben fest.
Manche kommen hinterher sogar in die Werkstatt und beschweren sich.
Manche nennen es Tradition, ich nenne es Zwangsstörung.
Manche reagieren auf Nussschokolade allergisch.
Manche scherzhaft gemeinte Bemerkungen werden hier mit ernster Stimme gelesen.
Manche sehen Mohn mit Kornblumen.
Manche sind auch einfach selbst schuld.
Manche sind auch ungewollt dort gelandet.
Manche sprechen so undeutlich, dass man jedem eingesprochenen Satz einen Daumen runter geben muss.
Manche stehen nicht gerne im Rampenlicht.
Manche stellen sich auch in der Warteschlange an.
Manche verschleiern ja sogar ihren ganzen Oberkörper.
Manche wollen unbedingt Elternbeirat werden, diese Menschen sollte man nicht aufhalten.
Manche wollen unbedingt Elternbeirat werden.
Manche überlegten es sich anders.
Mancher entfleucht dem Falken und wird vom Sperber gehalten.
Mancherorts besteht das Herbstlaub aus mehr medizinischen Masken als Blättern.
Mancherorts sollen sogar unterrichtsrelevante Dinge über diesen Dienst abgewickelt werden.
Manchmal aber auch absichtlich.
Manchmal aber auch ganz außerhalb von diesen Kategorien.
Manchmal bedeutet Arbeit sogar Liebe.
Manchmal bekommt er einen Schlaganfall und schlägt auf alle um ihn stehenden ein.
Manchmal beneidet Karola ihre Haustiere um ihre Sorglosigkeit.
Manchmal bist du erfolgreich, manchmal lernst du aus Fehlern.
Manchmal braucht man eben einen Tapetenwechsel.
Manchmal denke ich mir männliche Vornamen für mich aus.
Manchmal denke ich, die Gläser werden absichtlich so schlecht auskratzbar geformt.
Manchmal entwickelt sich der Bach zu einem reißenden Strom.
Manchmal erfordert ein Update manuelle Intervention.
Manchmal erscheint auch ein Unterbelichteter in hellem Schein.
Manchmal frage ich mich, ob die Leute das mit Absicht machen.
Manchmal frage ich mich, ob ich mir das alles nur einbilde.
Manchmal frage ich mich, was die Menschen denken, die diese Sätze lesen.
Manchmal fragt man sich, ob das alles dreist erlogen oder extreme Selbstüberschätzung ist.
Manchmal funktioniert die Gegensprechanlage nicht.
Manchmal fährt sich der Roboter fest.
Manchmal fällt mir aber auch keine passende Alternative ein.
Manchmal genieße ich es, allein zu sein.
Manchmal gibt dir das Leben unerwartet eine zweite Chance.
Manchmal gibt es eben Dinge, die kann man am Telefon nicht klären.
Manchmal gibt es noch sehr günstige Verbindungen.
Manchmal hat der Vorschlagsalgorithmus von YouTube wirklich Humor.
Manchmal hat sie keinen "Bock".
Manchmal ist Herr Albrecht ein echter Griesgram.
Manchmal ist Unwissenheit ein Segen.
Manchmal ist Veränderung aber zwingend erforderlich.
Manchmal ist die Pippi schon ein bischen wild.
Manchmal ist es bloß eine Tischplatte, die einen vom Idioten trennt.
Manchmal ist es das Klügste, sich dumm zu stellen.
Manchmal ist es einfacher, sich etwas von der Natur abzuschauen.
Manchmal ist sie mir zu impulsiv.
Manchmal juckt mich die Haut unvermittelt.
Manchmal kann man die Venus mit bloßem Auge beobachten.
Manchmal kommt man wirklich auf die absurdesten Ideen.
Manchmal kriegt man fürs Blutspenden nützliche Dinge als Dankeschön.
Manchmal lohnt es sich, die Augen zu schließen und das Gehör zu schärfen.
Manchmal lässt sich beides miteinander verknüpfen.
Manchmal muss man durch Dornen gehen, um Rosen zu erreichen.
Manchmal muss man eben in den sauren Apfel beißen.
Manchmal muss man einfach ein bisschen Quatsch machen.
Manchmal muss man es mehrfach versuchen.
Manchmal muss man halt mal dranbleiben
Manchmal muss man mutige Entscheidungen treffen.
Manchmal muss man seinen Standpunkt auch gegen Widerstände verteidigen.
Manchmal muss man sich bewegen, damit man dort bleibt, wo man ist.
Manchmal muss man sich einfach kompetent beraten lassen.
Manchmal möchte man gar nicht, dass der Computer intelligent ist.
Manchmal müssen Paketzusteller Weihnachtspäckchen räubern, um selbst zu überleben.
Manchmal redest du ein Zeug daher!
Manchmal schreit der Kleine wie am Spieß.
Manchmal sogar noch dümmer.
Manchmal sollte man Aufgaben an fähige Mitarbeiter delegieren, statt sie zur Chefsache zu machen.
Manchmal stellst du dir vor, wie Farben schmecken.
Manchmal träumt man merkwürdige Dinge.
Manchmal täte ich gern noch etwas korrigieren.
Manchmal verbiegt sich das Eisen.
Manchmal von nah dran und manchmal von weit weg.
Manchmal werden sie auch gesprengt.
Manchmal werfen die Teenies auch ihre Tangas.
Manchmal wiederhole ich mich inhaltlich.
Manchmal wird Alibaba als das Amazon von China bezeichnet.
Manchmal, wenn gerade keiner guckt, lösche ich heimlich meine Cookies.
Manege frei für den dummen August!
Manfred war bei den Fallschirmjägern.
Mangels Empfang in der Felsspalte konnte sich der Kletterer keine Hilfe rufen.
Mangels Freizeit muss die Tour etwas kürzer ausfallen als geplant.
Mangelt es an einer festen Sohle, so sind die Stempel auf Grundsohlen zu stellen.
Mango, Ananas oder Papaya wachsen nicht in Deutschland.
Mann nennt ihn auch Babyface.
Mann unterscheidet Züge, Triebwagen und Triebzüge.
Mann, Mann, Mann, da könnte ich mich wieder aufregen!
Mann, hat man wenig Freizeit, wenn man Vollzeit arbeitet!
Mann, war das eine Arbeit!
Mann, war die Predigt heute langweilig!
Manndeckung macht im Frauenfußball keinen Sinn.
Manndeckung macht keinen Sinn, wenn die Verteidiger in der Unterzahl sind.
Mannheim ist wieder komplett.
Manni und seine achtziger Jahre Friese.
Manometer, sind unsere Kunden dumm!
Manometer, war es voll bei Kaufland!
Manuel nimmt seinen Fanschal mit ins Stadion.
Manuel war gerade dabei seine Fingernägel zu lackieren.
Mara auf die Palme zu bringen, ist ein Kinderspiel.
Marc ist ein Sänger.
Marcel backt Freitags Kuchen.
Marcus Sorg ist seit März zweitausendsechzehn sein zweiter Assistent.
Mareike muss eine Hypothek aufnehmen.
Marek Mai muss mehr marschieren.
Marek will noch mal.
Margarethe hat die Antenne abgeknickt.
Margot hätte so gerne ihren Urlaub in Prag verbracht.
Maria Färber und Berta Janowitz fanden den Film mega unlustig.
Maria brachte ihr erstes Kind Anfang August zur Welt.
Maria ist ungefähr einen Kopf kürzer als ich.
Maria lebte in Angst davor, dass ihr Geheimnis rauskommt.
Maria machte sich kurz nach zehn Uhr auf den Weg nach Karlsruhe.
Maria soll ohne Befruchtung schwanger geworden sein?
Marian hat sich vorgenommen, Xaver und Merit bei der Gelegenheit zu verkuppeln.
Marian schwebt im siebten Himmel.
Mariechen sprach zu Mariechen: Lass mich mal riechen, Mariechen!
Marienkäfer fressen Blattläuse.
Marina empfiehlt uns die abgesägte Schrotflinte.
Mariniert und beidseitig gebraten schmeckt das Lamm am besten.
Mario konnte seine Gefühle erwidern.
Marion war schon immer die "fleißigste" von allen.
Marita und Lisa sind aus demselben Holz geschnitzt.
Marius konnte es nicht in Worte fassen.
Mark verbringt mehr Zeit bei seiner Arbeit als in seiner eigenen Wohnung.
Markieren Sie alle Fotos, auf denen Fußgängerüberwege zu sehen sind!
Marktforschungsstudien haben ergeben, dass immer mehr Verbraucher Klopapier als Taschentuchersatz einsetzen.
Markus ließ ab und zu das Kondom weg und so wurde ich schwanger.
Marmor, Stein und Eisen bricht, aber Omas Plätzchen nicht!
Maroni denkt, wir kommen zu ihr, um mit ihr frühstücken zu gehen.
Marsmenschen sind auf der Erde gelandet.
Martha fühlt sich inkompetent, weil sie keines der Captchas lösen konnte.
Martin Luther war im Grunde ein Whistleblower.
Martina klickte mit der Maus auf den Button.
Marzipan ist köstlich.
Maschinen können nicht bestraft werden.
Maschinen nehmen uns bereits heute so viel ab, dass Teilzeitjobs die Regel sein sollten.
Maschinenbauer sind sowieso eine Spezies für sich.
Maschinengewehre rattern, Sprengladungen detonieren.
Materialschleusen dürfen zum Schleusen von Personen nicht verwendet werden.
Materie und Antimaterie löschen sich gegenseitig aus.
Materieller Reichtum hängt kaum mit empfundenem Glück zusammen.
Mathilda wurde eingewiesen.
Mats Hinrichsen winkt sofort ab.
Mats und Erwin sind gute Freunde.
Matthias erledigt seine großen Geschäfte seit Jahren am Arbeitsplatz, um privat Klopapier zu sparen.
Matthias sucht nach Möglichkeiten, Sport in seinen Tagesablauf zu integrieren.
Matthias wendete sich angewidert von den Tieren ab.
Matthäus fühlte sich von dem bunten Licht und dem süßlichen Geruch magisch angezogen.
Maulwürfe gibt es nicht in allen Ländern.
Maus und Tastatur gehören zur Grundausstattung.
Maximal drei Zentimeter.
Maximal elf Wörter sollte ein Satz umfassen.
Maximal vierzehn Wörter dürfen für diese Sätze hier verwendet werden.
Maximaler Realismus ist nicht immer das Ziel von Computergrafik.
May reist heute erneut nach Brüssel
Maybrit Schirmer kam mit einem verpixelten Gesicht auf die Welt.
Mayo und ein Schuss Zitrone dazu.
McDonald's ist weit bekannt für schlechtes Essen und gute Toiletten.
McDonald's muss sich nicht wundern, wenn es als Bahnhofstoilette missbraucht wird.
Meandern ist ein Fremdwort für "Irren".
Mechanische Uhrwerke sind wie kleine Welten.
Mediathek aufrufen!
Medien und Mobilität führen dazu, dass Dialekte nach und nach verschwinden.
Medien zensieren tut nur eine Regierung, die vor ihrer Bevölkerung Angst hat.
Medikamente sollten nicht als Lifestyle-Produkte verkauft werden.
Meditation ist wohltuend für den Geist.
Mediterrane Ernährung ist nicht nur Olivenöl, Fischspeisen und Fetakäse.
Mediterranes Klima ist das Gegenteil davon.
Medizinische Fortschritte haben die Kindersterblichkeit drastisch reduziert.
Meerrettich kann sie nicht ausstehen.
Mega schön hier!
Mehl wird für das Backen von Brot und Keksen verwendet.
Mehmet musste sich langsam eingestehen, dass sein Freund etwas dagegen hatte.
Mehr Ausrufe wagen!
Mehr Details wollten sie auf anwaltliches Anraten hin nicht mitteilen.
Mehr Frauen sollten die Initiative ergreifen.
Mehr Gehalt ist im Moment nicht drin.
Mehr Geld für mehr Journalismus!
Mehr Haare als Gehirn.
Mehr Kunden sollten bewusst mit dem Geldbeutel abstimmen.
Mehr Menschen sollten sich in Ihrer Freizeit für etwas engagieren.
Mehr Schein als Sein!
Mehr Schein als Sein.
Mehr Trainingsdaten sind grundsätzlich immer zu begrüßen.
Mehr Vorleser werden gesucht.
Mehr Wirtschaftswachstum geht meist auch mit mehr Ressourcenverbrauch einher.
Mehr als das eigene Körpergewicht braucht man zum Muskelaufbau nicht.
Mehr als der Rest von mir.
Mehr als dreimal nachzufragen, wäre unhöflich.
Mehr als ein Schulterzucken war Samantha nicht zu entlocken.
Mehr als ein Trostpflaster ist es freilich nicht.
Mehr als sechs Wochen hat der Biomüll in keiner deutschen Kompostieranlage.
Mehr als sieben Millionen Erwachsene in Deutschland können keine Sätze für Mozilla lesen.
Mehr braucht kein Mensch.
Mehr braucht man nicht für eine gelungene Party.
Mehr fällt Frau Färber im Moment auch nicht ein.
Mehr gibt es nicht?
Mehr ging leider nicht.
Mehr haben wir nicht gesehen.
Mehr kann sie zurzeit nicht entbehren.
Mehr konnte ich ihm nicht entlocken.
Mehr so die religiös angehauchte Type.
Mehr sollte man da nicht erwarten.
Mehrere Dörfer wären sofort überflutet, wenn die Talsperre bricht.
Mehrere Frauen beteiligten sich an der spontan durchgeführten Aktion.
Mehrere Haltestellen werden heute nicht bedient.
Mehrere Mutationen ergeben voll die Seuche.
Mehrere Möglichkeiten, drei an der Zahl, stehen zur Auswahl.
Mehrere Straßen sind zu überqueren.
Mehrere Versuche, die Außenstelle zu kontaktieren, bleiben erfolglos.
Mehrere Wähler attestieren der Präsidentin ein Verantwortungsdefizit.
Mehrmals hast du den Bus verpasst.
Mei, das scheint eine schwere Fehleinschätzung zu sein.
Mei, hast du eine aufgesetzte Heiterkeit, das macht mich direkt aggressiv.
Meier konnte sich auf eigene Faust befreien.
Mein Akku gibt schon wieder den Geist auf?
Mein Akku ist fast leer.
Mein Alter war zu knauserig, um echtes Purpur zu bezahlen.
Mein Anschluss wird nächste Woche Dienstag vom Techniker freigeschaltet.
Mein Anschluss wird nächste Woche Mittwoch vom Techniker in Betrieb genommen.
Mein Arbeitsplatz ist sicher, niemand will ihn.
Mein Arzt riet mir, mit dem Rauchen aufzuhören.
Mein Arzt sagt, ich soll noch keinen Sport treiben.
Mein Auto ist schwarz.
Mein Baba ist der größter auf der Straße.
Mein Baby hat mit dem Babyphon meinen Babysitter gerufen.
Mein Bauch ist sehr schwabbelig.
Mein Beifahrer hatte so eine Fahne, dass die Alkoholwegfahrsperre mich nicht losfahren ließ.
Mein Benutzerkonto wurde gehackt.
Mein Besteck ist doch auch rostfrei aus Edelstahl.
Mein Bier ist warm und schal und noch dazu alkoholfrei.
Mein Blutbild ist klar dem Genre der abstrakten Kunst zuzuordnen.
Mein Briefkasten ist nicht Ihr Altpapiercontainer!
Mein Browser ist abgestürzt.
Mein Bruder geht ins sechzehnte Jahr.
Mein Bruder hat einen kleinen Schnurrbart, und mein Vater trägt einen Backenbart.
Mein Bruderherz holt mich vom Flughafen ab.
Mein Buchregal ist überfüllt.
Mein Chef hat mich dazu verdonnert, diesen Vortrag zu halten.
Mein Clownsname ist dummer August.
Mein Code ist selbsterklärend und bedarf daher keiner Kommentare.
Mein Datenvolumen hat sich grade erneuert.
Mein Drucker braucht ein Firmware Update.
Mein Drucker funktioniert nicht mehr.
Mein Einfamilienhaus wurde in mehreren Monaten errichtet.
Mein Einkaufsrucksack wird auch so immer schon voll genug.
Mein Fahrrad ist registriert.
Mein Favorit wurde nicht einmal nominiert.
Mein Fisch stinkt nicht!
Mein Flug wurde kurzfristig gestrichen.
Mein Frau betrügt mich mit dem Tennislehrer.
Mein Freund ist Musiker.
Mein Freund ist strikt gegen eine Kurzhaarfrisur.
Mein Freund kauft immer so viel unnützes Technikzeug.
Mein Garten ist Teil eines Kleingartenvereins.
Mein Geburtstag ist am einundzwanzigsten Mai neunzehnhundertsiebenundneunzig.
Mein Gehirn kommt manchmal zu verrückten Schlussfolgerungen.
Mein Geld habe ich auf den Bahamas geparkt.
Mein Geld sollt ihr haben, doch lasst mir meinen Unterstand!
Mein Gemüsebeet ist kein Besucherparkplatz!
Mein Geodreieck ist leider schon wieder kaputt gegangen.
Mein Geschichtslehrer ist eine Schlaftablette.
Mein Gewicht ist völlig in Ordnung, ich bin nur zehn Zentimeter zu klein.
Mein Glasfaser-Anschluss wird nächste Woche Montag freigeschaltet.
Mein Gott ist der größte!
Mein Gott noch mal!
Mein Gott!
Mein Gott, Walter!
Mein Gott, dann ist es halt so!
Mein Großvater leidet unter Autofahrer-Tourette.
Mein Großvater war ein erfolgreicher Preisskatspieler.
Mein Gästezimmer ist noch frei.
Mein Gürtel ist irgendwie verdreht.
Mein Handlanger möchte ein größeres Stück vom Kuchen.
Mein Haus möchte ich mit Wetten auf Pferderennen finanzieren.
Mein Haus, mein Auto, mein Boot!
Mein Haus, mein Wagen, meine Frau!
Mein Hausarzt versteht überhaupt nichts von Spieltheorie.
Mein Hengst scheint da anderer Meinung zu sein.
Mein Herr, der Kornspeicher ist bis zum Dach gefüllt.
Mein Herr, die nationalen Klopapiervorräte werden knapp!
Mein Herzblatt hat mir geschrieben.
Mein Herzenskind, mein Liebling, das bist du, schließe deine blauen Guckäuglein zu.
Mein Hobby? Müll sammeln, der anderen Leuten auf die Straße fällt.
Mein Hund versteht mich besser als die meisten meiner Mitmenschen.
Mein Instinkt sagt mir das.
Mein Jüngster hat sein Hobby zum Beruf gemacht.
Mein Kandidat ist nicht mehr im Rennen.
Mein Kennwort lautet "Kennwort".
Mein Kind, im wahren Leben schenkt dir niemand etwas.
Mein Kollege hat Ihnen keinen Rückruf angeboten?
Mein Kopfhörer hat sich gerade verabschiedet.
Mein Korkenzieher funktioniert hervorragend.
Mein Kühlschrank ist kaputt.
Mein Laptop ist schwarz.
Mein Laptop ist so heiß gelaufen, dass man seine Tastatur nicht mehr anfassen mag.
Mein Laptop von Dell hat mehr als zweitausend Euro gekostet.
Mein Laptop wacht aus dem Standby-Modus auf, wenn man das Stromkabel entfernt.
Mein Leben beträgt nur noch zwei Herzen.
Mein Leben ist wie eine Party und du bist "nicht" eingeladen.
Mein Lehrer im Deutsch-Leistungskurs hat gerne Lyrik rezitiert, das mochte ich sehr.
Mein Licht ist kaputt.
Mein Lieblingsbrowser erhielt gerade ein Update.
Mein Lieblingsfilm ist blood in blood out.
Mein Lieblingsinstrument ist das Cello.
Mein Lieblingsparfüm ist’s auch nicht, aber für den Alltag finde ich’s okay.
Mein Magen knurrt und er hat recht.
Mein Mandant kann sich nur noch an Dinge erinnern, die zu seinem Vorteil sind.
Mein Mandant wird sich zu diesem Sachverhalt nicht äußern.
Mein Mann bezeichnet sie manchmal auch als Grauenzeitschrift.
Mein Mann ist gerade auf Geschäftsreise.
Mein Mauspad ist sehr alt.
Mein Mikrofon war vergleichsweise teuer.
Mein Mitbewohner immer mit seinen Tinder-Hookups!
Mein Mitleid hält sich in Grenzen.
Mein Mund spricht immer die Wahrheit.
Mein Nachbar erzählte mir neulich, dass ihm ein Nazi den Arbeitsplatz weggenommen hat.
Mein Nachbar hat wieder mal Damenbesuch.
Mein Nachbar ist zwar rücksichtslos, hat aber wenigstens Musikgeschmack.
Mein Nachname ist Sonderegger.
Mein Name ist Anja und ich bereite für Sie die nächste Einbruchserie vor.
Mein Name ist Eckel und ich arbeite für die Lügenpresse.
Mein Name ist Hase und ich weiß von nichts.
Mein Name ist Marlon und ich grüße alle, die mich kennen.
Mein Name ist Martin und mein Mantel reicht für uns beide.
Mein Name ist Schneider und ich arbeite für eine geheime Dreibuchstaben-Agentur.
Mein Name ist Sören und ich möchte mich empören.
Mein Name ist Tim Pritlove und ihr hört einen Podcast.
Mein Name ist unwichtig. Es geht hier um die Sache.
Mein Navi kennt keine Georg-Friedrich-Händel-Gasse.
Mein Oldtimer verträgt nun mal kein Biodiesel.
Mein Onkel war mal Gerüstbauer.
Mein Opa erschlägt die Wespen immer mit der Zeitung.
Mein Opa ist damals im Krieg gefallen.
Mein Papa ist Chef und ich bin stolz auf ihn.
Mein Papa raucht Zigaretten, ich rauche die Schachteln.
Mein Patentantrag wurde angenommen.
Mein Portemonnaie ist so prall gefüllt, dass meine Hose von dem Gewicht rutscht.
Mein Psychiater ist verrückt geworden!
Mein Psychologe fragte mich, ob ich in Farbe oder Schwarzweiß träume.
Mein Psychologe will unbedingt einen Horrorfilm mit mir anschauen.
Mein Quietscheentchen ist doch nicht etwa untergegangen?
Mein Radiologe sagt immer: Nach der Verstrahlung kommt die Bezahlung.
Mein Schweiß stinkt nicht.
Mein Schwiegervater kann sich heute sicher kaum bewegen.
Mein Schäferhund ist leider schwerhörig.
Mein Seil reicht für diese Höhe nicht aus.
Mein Sieg ist gewiss.
Mein Smartphone ist blau.
Mein Sohn Güllar kann leicht zwölf Kinder versorgen.
Mein Sohn geht zu Hohenstein, Kleidung anprobieren, Passformgenauigkeit.
Mein Sohn ist nun auch in die WhatsApp-Szene abgerutscht.
Mein Sohn soll stolz auf mich sein.
Mein Sohn würde mich niemals am Telefon wegdrücken!
Mein Sohn zahnte über die Lunge.
Mein Sohn zockt mit seinem Vater auf der X-Box!
Mein Sohn zum Beispiel hat erst kürzlich wieder eine Fünf mit nach Hause gebracht.
Mein Spamfilter hatte völlig recht.
Mein Spiegelbild behauptet, ich reflektiere zu wenig.
Mein Spitzname ist Fee.
Mein Staubsauger ist rot.
Mein Taschenrechner zeigt aber etwas anderes an!
Mein Therapeut kann mich mal!
Mein Tisch ist hellbraun und hat Füße aus Aluminium.
Mein Toaster hat mehr Gefühle als Herr Reuter!
Mein Touchpad müsste mal wieder gereinigt werden.
Mein Trainer hat mir das Rauchen verboten.
Mein Traum ist dein Albtraum.
Mein Trenchcoat ist jetzt ganz nass.
Mein Vater erklärt mir jeden Sonntag unsere neun Planeten.
Mein Vater hat eine Modelleisenbahn geerbt.
Mein Vater hat mir den Rasentrimmer überlassen.
Mein Vater ist Hans Anderson.
Mein Vermieter behindert mich vorsätzlich beim Errichten eines Balkonkraftwerks.
Mein Vorgarten ist kein Hundeklo!
Mein Vorsatz für zweitausenddreiundzwanzig ist, nicht schwanger zu werden.
Mein Wecker kugelt automatisch im Zimmer umher, wenn er klingelt.
Mein Wunsch und Begehren kann niemand verwehren.
Mein ergebenes Ross ist bereit, mich bis zur Schlucht und noch weiter zu tragen.
Mein erstes Vorstellungsgespräch und direkt habe ich mich verliebt.
Mein freier Samstag ist mir heilig.
Mein ganzes Kleingeld werde ich immer am Briefmarkenautomat los.
Mein gegenwärtig dominantes Gefühl heißt Hunger.
Mein künstliches Kniegelenk arbeitet problemloser als mein noch natürliches.
Mein lebhafter Fahrlehrer zappelt auf dem Beifahrersitz.
Mein linkes Bein tut mir weh, beziehungsweise es zuckt unruhig.
Mein neuer Mitschüler heißt Konstantin und kommt aus Kassel.
Mein neues Schneidbrett wurde gestern geliefert.
Mein rechtes Augenunterlid zuckt.
Mein schusseliger Vermieter vergisst immer, die Miete zu erhöhen.
Mein schwaches Herz verkraftet das nicht!
Mein unzuverlässiger Ex-Partner zahlt keinen Unterhalt.
Mein vergoldetes Smartphone mit besetzten Brillianten ist ins Klosett gefallen.
Mein überaus seriöser Zwischenhändler von der Straße berichtete mir vom Ärger mit dem Zoll.
Meine Aufmerksamkeitsspanne wird echt immer kürzer.
Meine Auswahl ist groß.
Meine Bank hat mal wieder ohne Vorwarnung ihr Zertifikat geändert.
Meine Barbie hat ein schöneres Kleid als ich.
Meine Bedenken mögen euch nicht passen, sie sind aber berechtigt!
Meine Beiträge enthalten auch Fehler, die mir manchmal erst im Nachhinein auffallen.
Meine Bohrmaschine funktioniert nicht mehr so gut wie früher.
Meine Damen und Herren, bitte begrüßen Sie den Schützenkönig von Donaueschingen!
Meine Damen und Herren, das Freibier ist leider alle!
Meine Damen und Herren, in diesem Fall sollten Lippenbekenntnisse ausreichen.
Meine Damen und Herren, stellen Sie sich vor, ich würde mich klonen lassen!
Meine Diagnose lautet chronische Aufschieberitis in weit fortgeschrittenem Stadium.
Meine Dusche, meine Hausbar und mein Wachhund!
Meine Eltern am Computer.
Meine Eltern feiern Silberhochzeit.
Meine Eltern haben auf mein Outing erstaunlich einfühlsam reagiert.
Meine Eltern haben mich da schon sehr früh mit hingenommen.
Meine Eltern waren über das verlängerte Wochenende im Schnee.
Meine Familie ist krank und wir sind arm.
Meine Familie und ich haben seit Tagen nichts gegessen.
Meine Fans sind viel cooler als deine!
Meine Firma hat mir ein Hotel gebucht, dabei wollte ich nur ein Zimmer.
Meine Firma hat mir ein mega tolles Hotel gebucht.
Meine Freundin ist ein bisschen dick geworden und daran bin ich nicht ganz unschuldig.
Meine Freundin klagt darüber, dass sie drei Schränke voll nichts anzuziehen hat.
Meine Freundin möchte Wohngeld beantragen.
Meine Freundin möchte immer noch nicht zu mir ziehen.
Meine Fähigkeiten reichen nicht an die des Meisters heran.
Meine Gedanken kann niemand lesen.
Meine Gedanken zerreißen die Schranken und Mauern entzwei.
Meine Geduld ist langsam am Ende.
Meine Geschichten müssen keinen Sinn ergeben.
Meine Großeltern hatten letzte Woche ihre goldene Hochzeit.
Meine Grundschüler sind ausgerastet, als ich ihnen diesen Trick vorgeführt habe.
Meine Güte, die sind ja alle nackt!
Meine Güte, fährt der lahmarschig!
Meine Haarschnitte müssen immer perfekt sein.
Meine Handschuhe gehen immer an der gleichen Stelle kaputt.
Meine Hautärztin hat mir eine andere Creme empfohlen.
Meine Herren, kommen wir nun zum Hauptthema der diesjährigen Versammlung!
Meine Herren, meine Damen, es gibt wieder Bananen!
Meine Hose ist schon wieder eingelaufen.
Meine Hände sind kalt.
Meine Internetverbindung bricht alle dreißig Minuten ab.
Meine Kamera muss repariert werden.
Meine Katze schläft unter der Decke auf der Couch.
Meine Kinder mögen flauschige Kuscheltiere.
Meine Kinder sollen es einmal besser haben als ich.
Meine Kinder versetzen mich immer wieder ins Staunen.
Meine Kindheit kann man als behütet bezeichnen, denke ich.
Meine Klatsche ist nicht nur gegen Fliegen, sondern auch gegen Untertanen.
Meine Koffer trage ich lieber selbst.
Meine Kollegen waren echte Yankees.
Meine Kollegen werden selbst Hand anlegen müssen.
Meine Kontonummer ist bereits beim Notar hinterlegt.
Meine Krankenkasse bekommt echt die einfachsten Dinge nicht gebacken.
Meine Kritik richtet sich nicht gegen dich als Person, sondern gegen dich als Sachgegenstand.
Meine Kunden verfolgen mich bis nach Hause!
Meine Lieblinge sind Banken.
Meine Lieblingsband hat aufgehört.
Meine Mama hat mir alles beigebracht, was ich über die Imkerei weiß.
Meine Mama hat sich wieder ein Moped besorgt.
Meine Mathe-Professorin macht immer Witze, die nur drei Leute verstehen.
Meine Maus ist bunt.
Meine Maus war noch mit meinem Laptop verbunden.
Meine Meinung dazu sollte bekannt sein.
Meine Meinung steht fest!
Meine Mitbewohnerin bunkert alles auf ihrem Zimmer.
Meine Musterung wäre jetzt gewesen, wurde aber wegen Corona ausgesetzt.
Meine Mutter ist Chemielehrerin und mein Vater Ingenieur.
Meine Mutter ist da gnadenlos.
Meine Mutter ist eine Bankkauffrau.
Meine Mutter meinte, dass man Behörden am besten am Donnerstag erreicht.
Meine Nachbarn hören gute Musik, ob sie es wollen oder nicht.
Meine Nachbarn kenne ich vor allem daher, dass ich Pakete für sie annehme.
Meine Nachbarn lieben das Lied sehr.
Meine Nachbarn schauen das Morgenmagazin!
Meine Nachbarn sind zwar nicht schwerhörig, aber ich arbeite daran.
Meine Nachbarn teile ich konsequent in die beiden Kategorien gut und böse ein.
Meine Oma hat zwar einen Hühnerstall, aber kein Motorrad.
Meine Omi hat mir diesen Schal aus Zahnseide gestrickt.
Meine Personenwaage ist sehr ungenau.
Meine Prognosen bewahrheiten sich selten, aber dieses Mal bin ich mir sicher.
Meine Quellen werde ich nicht offenlegen.
Meine Rede!
Meine Religion verbietet mir, noch mehr Haut zu zeigen.
Meine Schulbildung war kostenlos, deine umsonst.
Meine Schwester hat wieder ihren Mädchennamen angenommen.
Meine Schwester muss noch vor mir in die Schule gehen.
Meine Schwiegertochter kann das auch.
Meine Sims haben immer Harndrang.
Meine Stieftochter hat mir ein Stiefenkelchen geboren.
Meine Stimme ist schon überproportional vertreten.
Meine Stimmung schwankt im Moment zwischen Axt und Benzin.
Meine Sätzesammlung entnehme ich diversen WhatsApp-Gruppen.
Meine Tastatur fällt fast auseinander.
Meine Tastatur ist sehr alt.
Meine Tintenpatrone ist auch schon leer.
Meine Tochter werde ich nicht Brunhilde nennen.
Meine Trennung muss ich mit Musik verarbeiten.
Meine Tretmühle ist so kaputt, die klaut niemand freiwillig.
Meine Uhr geht fünf Minuten vor geht fünf Minuten nach.
Meine Uhr geht nicht mehr sie steht; ich habe vergessen, sie aufzuziehen.
Meine Urlaubsplanung ist noch nicht abgeschlossen.
Meine Vermieterin hat mir schriftlich bestätigt, dass ich ein attraktiver Mieter bin.
Meine Versicherung hat mich gänzlich verunsichert.
Meine Versicherung verunsichert mich permanent.
Meine Verwandten wollen mich bei jeder Begrüßung abbusseln.
Meine Waage ist falsch kalibriert.
Meine Waffe ist geladen und entsichert.
Meine Wohnung hat vier Zimmer.
Meine Wohnung ist groß und billig, aber das Dach leckt.
Meine Wohnung kostet eintausend pro Monat.
Meine Zimmerpflanze ist eingegangen.
Meine Zukunft sehe ich langfristig in Hartz Vier.
Meine alte Spielekonsole funktioniert tadellos.
Meine alte Stereoanlage sollte ich wegschmeißen.
Meine anziehende Wirkung auf Frauen ist mir durchaus bewusst.
Meine beste Vase ist dahin.
Meine ehemalige Kollegin Reichelt war eine ausgesprochene Frohnatur.
Meine ewigen Predigten zum Thema offene Standards haben wohl nicht geholfen.
Meine externe Festplatte ist rot.
Meine große Liebe ist die Arbeit.
Meine große Schwester wäre beinahe Feuerwehrfrau geworden.
Meine künstlichen Intelligenzen glauben mir alle nicht, dass ich real bin.
Meine neue Freundin weigert sich, mir einen zu blasen.
Meine neue Küche hat einen halben Geschirrspüler.
Meine neue Maus hat nach wenigen Tagen den Geist aufgegeben.
Meine neue Nähmaschine erleichtert mir das Nähen von Alltagsmasken.
Meine verstopfte Nase lässt mich wahrscheinlich nicht besonders gut schlafen.
Meine vierte Klasse bekommt das besser hin.
Meine Überstunden nehme ich wohl mit ins Grab.
Meine übermotivierten Kollegen werden nicht selten anstrengend.
Meinem Nachbar hat neulich einer die Reifen zerstochen.
Meinen Posten gebe ich nicht auf.
Meinen Respekt hast du.
Meinen Sie das ernst?
Meinen Sie etwa mich?
Meinen Sie mit Golf den Sport, das Auto oder den Meerbusen?
Meinen ersten Fernsehauftritt hatte ich mir anders vorgestellt.
Meinen herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag!
Meinen späteren Ehemann sah ich zum ersten Mal, als wir zufällig dieselbe Steinigung besuchten.
Meinen verrückten Kollegen kennen Sie ja schon.
Meiner Meinung nach greift die Kritik etwas zu kurz.
Meiner Meinung nach hatten die Songs überhaupt keinen Wiedererkennungswert.
Meiner Meinung nach ist das Verschwendung.
Meiner Meinung nach ist das so erst mal in Ordnung.
Meiner Meinung nach läuft die Entwicklung in die falsche Richtung.
Meiner Meinung nach sollte sie sich einfach eine andere Wohnung suchen.
Meiner ist der braune und Dörte gehört der gelbe.
Meiner überkorrekten Vorsitzenden kann ich es einfach nicht recht machen.
Meinetwegen für immer.
Meinst du Liliane Schünemann?
Meinst du Tretroller oder Mopeds?
Meinst du an diesem Baggersee?
Meinst du den mit dem Oberlippenbart?
Meinst du einen Soziopathen?
Meinst du mit Bus einen Campingbus oder einen Reisebus?
Meinst du mit Denkpause eine Pause zum Denken oder eine Pause vom Denken?
Meinst du nicht, dass das alles ziemlich konstruiert klingt?
Meinst du nicht, dass du das ein bisschen zu verkrampft siehst?
Meinst du nicht, sie könnte dir etwas vorspielen?
Meinten Sie Istanbul?
Meinten sie Pils oder Pilz?
Meist sind die ja doch recht repetitiv.
Meistens brauchen die Jeans am längsten zum Trocknen.
Meistens durchlöchern meine Kunden mich mit Fragen.
Meistens eher nicht.
Meistens hat er leider sehr schlechte Laune.
Meistens hat man Westwind.
Meistens ist Weihnachten ja im Dezember.
Meistens ist dies die erste Person Singular.
Meistens nehme ich die frühere Bahn.
Meistens reagieren Autofahrer jedoch besonders vorsichtig.
Meistens sind Podcasts private Sendungen, ähnlich Radioshows, mit einem bestimmten Thema.
Meistens sind solche Messungen recht ungenau.
Meistens sitzt das Problem vor dem Bildschirm.
Meister Wetzel erlitt einen Hörsturz.
Melanie ist auch da.
Melatonin macht müde.
Melchior konnte Krawatten und Anzüge nicht leiden.
Melde dich an, um Änderungen vorzunehmen.
Melde dich bei Tinder an, da wirst du bestimmt mehr Erfolg haben.
Melde dich mal, wenn du da bist.
Melden sich zu wenige Teilnehmer an, so kommt der Kurs nicht zustande.
Meldet euch freiwillig!
Melone geht an heißen Tagen immer.
Melone ist genau das Richtige bei der Hitze.
Memmingen ist eine kreisfreie Stadt.
Mensch Benno, das habe ich nicht gewollt.
Mensch Klasse, die Idee könnte von mir sein.
Mensch klasse, die Idee könnte von mir sein!
Mensch, der Himmel ist heute wirklich ziemlich grau.
Mensch, euer Bücherregal quillt ja schon über.
Mensch, habe ich jetzt viel Erklärtext geschrieben!
Mensch, ich habe heute noch keinen Fuß vor die Tür gesetzt!
Mensch, ich muss hier durch!
Mensch, ich war schon ewig nicht mehr im Kino.
Mensch, ist das ein Schmuddelwetter!
Mensch, ist das hier eine schlechte Netzabdeckung!
Mensch, ist das praktisch!
Mensch, kannst du aber gut mit deiner Kinderschere ausschneiden.
Mensch, schön habt ihr es hier!
Mensch, war das eine Prozedur!
Mensch, waren die Leute damals dumm!
Mensch, warum hat der die Formatierung denn nicht übernommen?
Mensch, wie komme ich denn jetzt nach Pinneberg?
Mensch, wieso reißt dieser Stream denn ständig ab?
Mensch, ärgere dich nicht!
Mensch, ärgere dir nicht!
Mensch-Ärgere-Dich-nicht ist ein bekanntes Gesellschaftsspiel.
Mensch-ärgere-dich-nicht kann man mit kontinuierlichen Feldern und Kugeln statt Würfeln spielen.
Menschen brauchen auch mal eine Pause.
Menschen erfahren die Nähe und Gastfreundschaft Gottes mit allen Sinnen.
Menschen finden immer einen Grund zu streiten.
Menschen kann ich ganz gut verkuppeln, Waggons nur abkoppeln.
Menschen laufen panisch schreiend davon.
Menschen mit denen sogar Nichtstun Spaß macht, sollte man behalten.
Menschen neigen dazu, aus Gewohnheiten Rechte abzuleiten.
Menschen sind Säugetiere mit relativ hoher Lebenserwartung und doch haben sie nie Zeit.
Menschen werfen ihren Müll überall hin.
Menschen wurden als Unterhaltungsobjekte an europäische Höfe verschleppt.
Menschen, die sich lieben, haben üblicherweise auch Sex.
Menschenansammlungen verhalten sich immer so dumm wie ihr dümmstes Mitglied.
Menschenkenntnis ermöglicht es einem, auch mit Menschen zurechtzukommen, die völlig anders ticken.
Menschenskinder, sind die Nachbarn verbohrt!
Mental Monika hat geschrieben.
Mentale Imagination besitzt Abilität durch Kontinentaldrift kausierte Gesteinsformationen in ihrer lokalen Position zu transferieren.
Mercedes-Sterne sind ein zusätzliches Verletzungsrisiko für Fußgänger.
Merk dir diesen Namen.
Merk dir folgende vier Begriffe: Baum, Auto, Herd, Katze.
Merken Sie nicht, dass Sie an dem Patienten vorbeireden?
Merken Sie sich den Namen Ihres Ansprechpartners.
Merkst du schon etwas?
Merkst du was davon?
Merkt euch das!
Merkt man, dass ich gerade aus einer Mittelalter-Welt komme?
Merkur ist der Sonne so nah wie kein anderer Planet.
Merle stellt das Metronom auf einhundertzwanzig Schläge pro Sekunde.
Merlin sollte ihm mal ein paar Takte zu anständiger Zauberei erzählen.
Messen, steuern und regeln, der Traum eines jeden Control Freaks.
Messer können nachgeschliffen werden, wenn sie stumpf werden.
Messer weg!
Messer, Gabel, Schere, Licht dürfen kleine Kinder nicht.
Messer, Gabel, Schere, Licht, sind für kleine Kinder nicht.
Metadaten sind im Gegensatz zu Inhalten kompakt und klar strukturiert.
Meteorologen pflegen stets einen geschmeidigen Übergang von Smalltalk zu Fachgespräch.
Methan ist ein geruchloses Gas.
Mia ist die zweite Tochter eines Gemüsehändlers.
Mia muss zur Ergotherapie gehen.
Mich erfüllte ein unbeschreiblich angenehmes Gefühl, das ich noch nie zuvor gespürt hatte.
Mich erinnert es ein wenig an die Mumien mancher Pharaonen.
Mich erreicht soeben die Nachricht, dass seine Kutsche einen Achsbruch erlitt.
Mich fasziniert die Wirkung dieser Pillen immer wieder.
Mich haben diese Werbespots von Anfang an genervt.
Mich hat die Sehnsucht gepackt und deshalb bin ich spontan vorbeigekommen.
Mich hätte es Gott sei Dank nicht getroffen.
Mich interessiert nicht, ob mein Land Weltmacht ist oder nicht.
Mich irritiert immer noch die Modulbezeichnung.
Mich kann man mieten.
Mich nervt diese Werbung bei den privaten Fernsehsendern.
Mich selbst hat das überrascht.
Mich würde es überraschen, wenn die Kasse piept, wenn ein Zebra darüberspringt.
Michael konnte sich beim besten Willen nicht vorstellen, was er falsch gemacht haben sollte.
Michael scannte den qr-Code.
Michael würde Kopf und Kragen riskieren.
Michaela hat immer so viel zu tun.
Michel hat immer die dümmsten Ausreden parat.
Michel spielt die beleidigte Leberwurst.
Michi hat wohl etwas zu tief ins Glas geblickt.
Mick gibt noch eine Runde aus.
Mick war deswegen völlig aus dem Häuschen.
Microsoft hatte Anfang der neunziger Jahre viele Windows-Lizenzen verschenkt.
Microsoft ist nicht dafür bekannt, sich an irgendwelche Standards zu halten.
Mieczyslaw Weinberg war ein sowjetischer Komponist polnisch-jüdischer Herkunft.
Mieter haben Rechte.
Miez, miez - komm schon!
Miez, miez.
Migrationsnazis mit einem Substanzproblem gibt es auch?
Mika hat das Prinzip verstanden.
Mike hat solche Oberarme.
Mikroprozessoren zum Beispiel.
Mikrotransaktionen stehen stark in der Kritik.
Milch aus der Glasflasche schmeckt deutlich besser als aus dem Tetrapack.
Milch und Zucker?
Milch wird in meiner Küche nicht direkt aus der Packung getrunken!
Millionen Fliegen können sich nicht irren.
Mimimi.
Minderheiten dieser Welt, ich kann euch nicht hören!
Minderjährige brauchen die schriftliche Einverständniserklärung ihrer Eltern.
Mindestens ein Viertel der Bevölkerung zeigt bereits Resistenzen gegen Werbung.
Mindestens eine Wache ist stets in Alarmbereitschaft.
Mindestens haltbar bis neunundzwanzigten April des Jahres.
Minikarte: Das ist eine Miniaturkarte der Umgebung Ihres Charakters.
Minimalismus ist der Schlüssel zum Glück.
Minister Abel fragt sich langsam, wozu er überhaupt in die Sendung eingeladen wurde.
Minister fahren nur bei der Eröffnung neuer Strecken Zug, aber nie im morgendlichen Berufsverkehr.
Minuskel sind das griechische Analogon zu Kleinbuchstaben.
Mir brauchst du das nicht erklären.
Mir doch egal, ob das nun Negerkuss, Schokokuss, Mohrenkopf oder sonstwie heißt.
Mir doch egal, wie der Baumarkt bei euch heißt.
Mir egal, Hauptsache er ist heiß.
Mir egal, wir haben Neon-Beleuchtung.
Mir fallen die Augen zu, wenn ich daran denke.
Mir fallen keine Sätze mehr ein.
Mir fehlen die Worte, um das Ausmaß meiner Verwunderung auszudrücken.
Mir fehlen die Worte.
Mir fehlen hier die Pfeiltasten.
Mir fehlt eine anfängliche Einordnung.
Mir fehlt nichts.
Mir fällt bestimmt noch etwas ein.
Mir fällt da immer nichts ein.
Mir fällt jetzt wirklich nichts mehr ein.
Mir fällt nichts Besseres ein.
Mir fällt nichts besseres ein.
Mir fällt nur die mathematische ein.
Mir gefallen die Beispiele nicht, weil sie praxisfern sind.
Mir gefallen die verschiedenen Akzente, aber auch die hochdeutsch gesprochenen Sätze.
Mir gefällt deine Stimme.
Mir gefällt die Aufmachung.
Mir gefällt die Kehrseite am besten.
Mir gefällt die Menüführung, da sie durchgängig logisch ist.
Mir gefällt die Menüführung.
Mir gefällt dieser passiv-aggressive Unterton nicht.
Mir gefällt, dass Sie sich eigene Gedanken gemacht haben, statt stumpf auswendig zu lernen.
Mir geht das langsam sowas von auf den Sack.
Mir geht es gut. Kümmere dich um Alexa!
Mir geht es um Aufklärung.
Mir ging es lediglich um den Zugang zu den Akten.
Mir hat eigentlich alles gefallen.
Mir hat es nicht gefallen.
Mir ist Leitungswasser am liebsten.
Mir ist das auch nicht ganz geheuer.
Mir ist das hier alles zu hektisch.
Mir ist das noch zu unkonkret.
Mir ist das schon klar, daß Klammern nicht vorgelesen werden.
Mir ist egal mit welchem Impfstoff, Hauptsache ich werde geimpft!
Mir ist egal, was die Oberbürgermeisterin will.
Mir ist es hier zu duster.
Mir ist kalt.
Mir ist nicht wohl dabei.
Mir ist schleierhaft, wie das passieren konnte.
Mir ist schon wieder ein Glas heruntergefallen.
Mir ist schwindelig.
Mir ist sowas von egal, ob mein Dienstwagen dabei kaputt geht!
Mir ist ziemlich egal ob du ein Smartphone von Apple oder von Samsung kaufst.
Mir ist zu Ohren gekommen, dass Sie recht wohlhabend sind.
Mir ist zu Ohren gekommen, dass der Stadtplaner einen Fehler begangen hat.
Mir ist’s doch egal.
Mir kam gerade ein gut durchtrainierter Fremder entgegen.
Mir kommen die Updates zu häufig.
Mir können Sie vertrauen, ich bin schließlich Ärztin.
Mir macht das tatsächlich Spaß.
Mir nach!
Mir reicht die Information, dass es so etwas gibt.
Mir reicht schon, was die Menschen verbal von sich geben.
Mir reicht's. Ich reiche die Scheidung ein!
Mir scheint, als würde alles rückwärts ablaufen.
Mir scheint, du verwechselst aufräumen mit wegwerfen.
Mir scheint, ihr habt viel zu viele Spielsachen.
Mir schmecken weder Pilze noch Tomaten.
Mir schmeckt Schokoladeneis am besten.
Mir schwant nichts Gutes.
Mir sind da leider die Hände gebunden.
Mir sind die Kinder trotzdem lieber.
Mir sind direkt ein paar weitere Ideen eingefallen.
Mir soll es recht sein.
Mir stehen die Haare zu Berge.
Mir tut immer noch der Kopf weh von gestern.
Mir tut schon die Hand weh.
Mir war klar, dass er sich nicht trauen würde.
Mir war nicht bewusst, dass man diesen Spruch auch als Beleidigung auffassen kann.
Mir war nicht klar, dass mir jemand so den Kopf verdrehen könnte.
Mir war schon damals klar, dass das Gesetz eine Mogelpackung ist.
Mir war schon immer klar, dass ich eines Tages reich erben werde.
Mir war so, als hätte ich etwas vorbeihuschen sehen.
Mir war unklar was Mozzarella mit dem Internet zu tun haben sollte.
Mir wird immer so schnell kalt.
Mir wird mulmig, wenn Sachbeschädigung und Körperverletzung auf die selbe Ebene gesetzt werden.
Mir wird übel.
Mir wurde aufgetragen, Wildwuchs vorzubeugen.
Mir wurde eine Waffe an den Kopf gehalten, daher übergab ich meine Geldbörse widerstandslos.
Mir wurde gestern Glasfaser ins Haus gelegt.
Mir wäre das peinlich.
Mir wäre eher nach einem Dressing mit Joghurt.
Mir wäre es lieber, wenn Sie verzichten würden.
Mir wäre es recht, wenn die weiteren Untersuchungen möglichst geräuschlos vonstatten gingen.
Mir würde schon ein Kilogramm reichen, aber selbst das bekomme ich nicht.
Miraculix sieht Gandalf schon etwas ähnlich.
Miriam erklärt mir, wie ich meinen Server absichere.
Mirko Hein errichtet einen Holzschuppen.
Miroslav lobte das Produkt seiner Firma nur so über den Klee.
Misch du dich da nicht ein!
Misch du dich nicht in unser Gespräch ein!
Miss Wichtig und Ihre Bilder.
Missbrauch ist so alt wie der Mensch - leider.
Missbrauchen Sie den Krankenwagen nicht als Taxi!
Mission erfolgreich!
Mission gescheitert!
Missmutig schob Mel den Wagen wieder in die Garage.
Mist! Schon wieder schneller gepostet als nachgedacht.
Mist, ich habe die Falsche geheiratet!
Mist, jetzt ist mir alles angebrannt.
Mist, jetzt ist mir der Korken in die Flasche gerutscht.
Mist, mein Akku ist gleich leer.
Mist, vergessen!
Mist, wieder nichts geschafft!
Mist, wir waren so dicht dran!
Mister Bossy ist wieder da.
Mister Hanky und seine Hinterlassenschaften.
Mister Laber und seine Tasche.
Mister Mittelfinger hat eine sehr feuchte Aussprache, wenn er sich aufregt.
Mister Neunundsechzig hat gesprochen.
Mister Petition und seine Unterschrift.
Mister Pyramide und sein Treppengebaren.
Mister Schlapphut und seine Hose.
Mister Status und seine Schwiegereltern.
Mit A-B-C-D-E-F-G ist ein Teil des Alphabets buchstabiert!
Mit Ach und Krach konnten sie den Pylon für die Hängebrücke aufrichten.
Mit Akazienblätter machen wir auf dem Spaziergang dann wieder Blätterparty.
Mit Amazon Prime, Twitch oder Netflix&Chill lässt sich gut die Zeit vertreiben.
Mit Anhänger zu rangieren, will geübt sein.
Mit Antibiotika wird zu sorglos umgegangen.
Mit Argwohn beobachten die Einwohner das Treiben auf der Straße.
Mit Attacke auf die Kacke!
Mit Auszeichnung, Sir!
Mit Avocados handelt inzwischen sogar die Mafia.
Mit Babyfon in der Nähe schreit unser Baby deutlich mehr.
Mit Bart sieht man automatisch etwas älter aus.
Mit Besen und Schaufel kehrt er den Dreck zusammen.
Mit Bierbauch lässt es sich schlecht tanzen
Mit Björn verbindet sie eine Hassliebe.
Mit Bleistift und Radiergummi gegen weiße Blätter.
Mit Blitzbirnen zu reden bringt gar nichts.
Mit Bordmitteln lässt sich das nicht bewerkstelligen.
Mit Bravour stellte der Pianist sein Können unter Beweis.
Mit Dachkoffer passt der Wagen nicht in die Tiefgarage.
Mit Druckluft werden die Glasfasern in die Leerrohre eingeblasen.
Mit Erklärung ist es aber nicht witzig.
Mit Exklusivtiteln lockt man Spieler auf eine andere Plattform.
Mit Flächenland ist in dem Fall nicht Mecklenburg-Vorpommern gemeint.
Mit Frauen soll man sich nie unterstehen zu scherzen.
Mit Freunden auf dem Mond zu telefonieren, macht keinen Spaß.
Mit Geduld und Spucke, fängt man eine Mücke.
Mit Geld kann man nicht alles kaufen.
Mit Geld spielt man nicht.
Mit Geld zockt man.
Mit Geringschätzung blickte der Adel auf das Proletariat herab.
Mit Gettoblaster auf der Schulter marschieren sie durch die Straßen.
Mit Gewalt rammt Jessy den Keil dazwischen.
Mit Giro- oder Kreditkarte?
Mit Gott ist das immer so eine Sache.
Mit Hammer und Meißel machten sie sich an die Arbeit.
Mit Hammer und Meißel wird der harte Zement zerkleinert.
Mit Handschuhen schiebt Olivia das Rost in den Ofen.
Mit Handschuhen schiebt Olivia den Rost in den Ofen.
Mit Heckspoiler sieht der Diesel-Personenkraftwagen gleich fünf Kilometer pro Stunde schneller aus!
Mit Heiko Borchert hat sie ein wöchentliches Treffen vereinbart.
Mit Johannisbeeren aus dem eigenen Garten.
Mit Karacho geht es über Berg und Tal.
Mit Kerzenlicht ist es aber viel romantischer.
Mit Kindern ist das zu gefährlich.
Mit Kleister und Tapete machte er sich ans Werk.
Mit Kopfrechnen versucht sie, sich gedanklich abzulenken.
Mit Krankheiten anderer Leute lässt sich ein Vermögen verdienen.
Mit Kugeln haben die Projektile heutiger Schusswaffen eigentlich nichts zu tun.
Mit Kurzstreckenraketen trifft man Leute, denen man sonst nie begegnen würde.
Mit La Lü La La
Mit Leerzeichen im Pfad kommt das Programm nicht klar.
Mit Linux wäre das nicht passiert!
Mit Martinshorn und Sirene.
Mit Menschen spreche ich generell nicht, nur mit meinem Smartphone.
Mit Messer und Gabel isst es sich für Europäer leichter als mit Stäbchen.
Mit Mistgabeln bekämpften Bauern den Fesselballon, den Sie für ein Ungetüm hielten.
Mit Müll lässt sich viel Kohle machen.
Mit Neoprenanzug kann man auch bei diesem Wetter surfen gehen.
Mit Pflasterstein malträtiert man sein Fahrrad und seinen Körper.
Mit Pommes?
Mit Pommespanzern gewinnt man keinen Dauerlauf.
Mit Prämien versuchen die Konzerne verzweifelt, ihr Geschäftsmodell aufrechtzuerhalten.
Mit Quetsche meint er ein Akkordeon.
Mit Raketen reist sie zu den Sternen und durch den Hinterausgang zurück.
Mit Recht!
Mit Schmackes auf den Kappes.
Mit Sekundenkleber wird das schon wieder halten.
Mit Sicherheit wollte Jeff nicht alleine nach Asien reisen.
Mit Spanngurten lässt sich die Ladung sichern.
Mit Speck fängt man Mäuse.
Mit Sprachsteuerung kann der Fahrer unabgelenkt das Navi bedienen.
Mit Stine wollte ich sowieso noch klären, wie das heute Abend gedacht war.
Mit Stochastik stand er schon immer auf Kriegsfuß.
Mit Studiolicht und Nebelmaschinen lässt es sich viel spektakulärer inszenieren.
Mit Säure kriegt man den Kalk weg.
Mit Tante Tanja fahren wir zum Reiterhof.
Mit Verantwortung hat das für mich nichts mehr zu tun.
Mit Vergnügen!
Mit Vermutungen ist keinem weitergeholfen.
Mit Volkskrankheiten wie Krebs oder Diabetes lässt sich richtig viel Geld verdienen.
Mit Vorhängen schützen viele ihre Wohnung vor Blicken von außen.
Mit Waschbenzin lassen sich auch Ölflecken beseitigen.
Mit Wonne sah Alexandra den Reitern zu.
Mit Y oder mit I?
Mit Zylinder und Spazierstock verlässt Herr Bergmann das Haus.
Mit abgelaufenen Versicherungskarten kann man in Hotels das Licht einschalten.
Mit achtzehn Grad war es für mich im Wohnzimmer von Günther viel zu kalt.
Mit achtzehn ist man volljährig aber noch lange nicht vernünftig oder gar erwachsen.
Mit achtzehn ist man volljährig, aber noch lange nicht vernünftig oder gar erwachsen.
Mit allem, was mit Videoschnitt zu tun hat, kennt Oliver Fink sich bestens aus.
Mit allen Mitteln versucht er, seinem Sohn Ordnung und Disziplin einzubläuen.
Mit allen Tricks versuchen sie, der Konventionalstrafe zu entgehen.
Mit aller Kraft klammert sich der Schiffbrüchige an einen Baumstamm.
Mit aller Kraft klammerte sie sich an den Pfeiler.
Mit allerlei Gimmicks im Repertoire ist die Versuchung groß, ein wenig anzugeben.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit kann sich das so zugetragen haben.
Mit an Sichrheit grenzender Wahrscheinlichkeit könnte dies erfolgt sein.
Mit anderen Worten: Weiter so!
Mit anderen teilen macht glücklich.
Mit ausgefallenen Angeboten umgarnt man Hochschulabsolventen.
Mit besser ist schneller, effizienter und kostengünstiger gemeint.
Mit besseren Animationen wollen wir der Szene etwas Leben einhauchen.
Mit bewaffnetem Widerstand ist dort nicht zu rechnen.
Mit brauner Flut erfüllt er deine Höhle.
Mit brüllenden Affen habe ich täglich bei der Arbeit zu tun.
Mit deiner Stimme könntest du Werbung produzieren.
Mit dem Alter kommt entweder Weisheit oder Starrsinn.
Mit dem Alter wird das Spektrum meistens kleiner.
Mit dem Analogstick kann ich einfach nicht gut zielen.
Mit dem Angriff wird alles in Ordnung kommen.
Mit dem Aschermittwoch fängt die vierzigtägige Fastenzeit an.
Mit dem Betrachten von Landkarten kann man Stunden verbringen.
Mit dem Bock durch die Gegend brettern.
Mit dem Durchbrechen der Schallmauer steigt der Treibstoffverbrauch schlagartig an.
Mit dem Erfolg im Rücken stolzierte er zu seinem neuen Dienstwagen.
Mit dem Fahrrad zu pendeln hält fit.
Mit dem Finger malt er ein männliches Glied auf die beschlagene Fensterscheibe.
Mit dem Finger vor der Linse werden die Videos nicht so gut.
Mit dem Finger zeigt es auf das beeindruckende Vehikel.
Mit dem Gaspreis steigen natürlich auch die Preise für Rammstein-Tickets.
Mit dem Geländewagen geht es durch unwegsames Gelände.
Mit dem Gesocks habe ich nichts zu schaffen!
Mit dem Henkelmann zur Arbeit gehen.
Mit dem Hochdruckreiniger säubert Gerhard die Pflastersteine.
Mit dem Kasper werde ich spielend fertig.
Mit dem Kind auf dem Arm betritt sie die Loggia.
Mit dem Meridian kommst du bis nach Kufstein.
Mit dem Motorrad machen die beiden Pause vor der Fischbrötchenbude.
Mit dem Netzteil ist der Computer mit dem Stromanschluss verbunden.
Mit dem Pölter geht man nicht aus dem Haus.
Mit dem Raumschiff bitte!
Mit dem Raumschiff, bitte!
Mit dem Ritual demonstriert der Machthaber die Furchtlosigkeit seiner Krieger.
Mit dem Schwert alleine konnte der tapfere Ritter dem Feuer speienden Scheusal nicht zusetzen.
Mit dem Stethoskop hört der Arzt seine Brust ab.
Mit dem Strom schwimmen kann selbst ein Toter.
Mit dem Studium wird es schon klappen.
Mit dem Teelicht sieht es gleich viel romantischer aus.
Mit dem einflussreichsten Geschäftsmann der Stadt sollte man es sich nicht verscherzen.
Mit dem ganzen Schotter kann ich nicht mal meine Kaltmiete decken.
Mit dem grünen Knopf kannst du den Zähler zurücksetzen.
Mit dem langen Shirt sieht es so aus, als würde ich keine Hose tragen.
Mit dem luftigen Kleid ist sie besser an die hohen Temperaturen angepasst.
Mit dem neuen Ansatz hätten wir diese Fehlerquelle ganz nebenbei ausgemerzt.
Mit dem neuen Chip sollte das Gerät viel leistungsfähiger sein.
Mit dem nächsten Kernel werden neue Stromsparfunktionen hinzukommen.
Mit dem radikalen Kahlschlag hatte sie jüngst für Aufsehen gesorgt.
Mit dem richtigen Gefährt ist die Strecke von Linz nach Regensburg nur ein Katzensprung.
Mit dem richtigen Werkzeug kann auch der Heimwerker ansehnliche Resultate erzielen.
Mit dem richtigen Werkzeug macht Kartoffeln schälen Spaß.
Mit dem selbstgerechten Auftreten von Herrn Ruprecht kommt Lennart nicht klar.
Mit dem technischen Krimskrams kenne ich mich nicht aus.
Mit den "Overknees" geht immer etwas.
Mit den Lahmen lernt man hinken, mit den Säufern trinken.
Mit den Lieferzeiten von Amazon konnte der Buchladen einfach nicht mithalten.
Mit den Neuankömmlingen müsst ihr behutsam umgehen.
Mit den Vorschriften können wir keinen Platz für Kinder schaffen.
Mit den begrenzten Vorräten müssen wir also ein wenig haushalten.
Mit den heutigen Lastwagen haben Brückenarchitekten in den Sechzigern nicht gerechnet.
Mit den lokalen geographischen Bezeichnungen hatte er noch seine Probleme.
Mit den richtigen Genen kann man alles machen, ohne der eigenen Gesundheit zu schaden.
Mit den täglichen Autolawinen haben unsere Städte schon genug zu kämpfen.
Mit denen hatte ich bisher noch nichts zu tun.
Mit denen willst du echt keinen Ärger haben.
Mit der Anpflanzung von Knicks wirkt man der Erosion entgegen.
Mit der App wurde schon so mancher Benutzer veräppelt.
Mit der Bahn ist das zu weit.
Mit der Betonung auf der letzten Silbe.
Mit der Decke über den Kopf gezogen kauerte er in der Ecke.
Mit der Druckluft aus einem Kompressor hat Julia ihren Computer vom Staub befreit.
Mit der Elektrokleinstfahrzeugeverordnung sind nun endlich E-Scooter zugelassen.
Mit der Golftasche unterm Arm ist sie dann abgedampft.
Mit der Hand nahm er seinen Zylinder vom Kopf und verbeugte sich tief.
Mit der Herstellung dieser Aggregate wird Fiete sich selbstständig machen.
Mit der Holzhammermethode werdet ihr nicht weit kommen.
Mit der Karte kommt sie bis nach Hamm.
Mit der Kippe sind Sie für Ihr Kind gefährlicher als ich.
Mit der Maske hat man auch einen Pollenfilter vor Mund und Nase.
Mit der Medienkompetenz von Abiturienten ist es nicht weit her.
Mit der Regenbogenbinde wäre das nicht passiert.
Mit der Staatsgewalt spreche ich nicht.
Mit der U-Bahn fahren wir direkt ins Zentrum der Stadt.
Mit der Wumme kann man überhaupt nicht zielen.
Mit der Zeit lagern sich Sedimente dahinter ab.
Mit der Zeit wird es aber ausgewaschen.
Mit der Zielvorrichtung lässt sich die Aufschlagsfläche grob anpeilen.
Mit der Zugangskarte könnt ihr übrigens auch die Schranke zum Parkplatz öffnen.
Mit der blauen Minna nach Hause!
Mit der flachen Hand schlug sich Siegfried an den Kopf.
Mit der neuen Gliederung gefällt mir der Text gleich viel besser.
Mit der neuen Zahnbürste war das Zähneputzen viel angenehmer.
Mit der passenden Säge kürze ich den dicken Baumstamm.
Mit der rechten Taste kannst du auf Nachtsicht umschalten.
Mit der rechten Taste lässt sich die Anzeige nullen.
Mit der scharfen Axt spalte ich die Holzstücke in handliche Holzscheite.
Mit diesem Entscheid ist das brisante Thema aber noch nicht vom Tisch.
Mit diesem Geschoss wirst du sie problemlos abhängen.
Mit diesem Gutschein bekommst du Rabatt bei deinem nächsten Einkauf.
Mit diesem Kleid wird Ingeborg alle Blicke auf sich ziehen.
Mit diesem Phantombild fahndet die Polizei nach dem Verdächtigen.
Mit diesem Trick erschleichen sich die Betrüger einen Vorteil.
Mit diesem Trick und einer Kreissäge werden Sie Ihre Pfunde in Sekunden los!
Mit diesem simplen Trick verdiene ich jeden Monat fünftausend Euro ohne viel Arbeit.
Mit diesen Spielchen macht man ihn im Handumdrehen fuchsteufelswild.
Mit dieser Aktion setzt der Eigentümer ein Zeichen.
Mit dieser Antwort hatte keiner gerechnet.
Mit dieser App kannst du Fotos von Leuten machen und sie prognostiziert deren Todesdatum.
Mit dieser Bemerkung will man eventuelle Bedenken zerstreuen, sagt aber faktisch nichts aus.
Mit dieser Einstellung zieht man alle Register.
Mit dieser Masche konnte man ihr sehr einfach etwas verkaufen.
Mit dieser Sisyphusarbeit ist die Kanzlei für die nächsten Wochen außer Gefecht gesetzt.
Mit dieser Stimme kannst du Vorleser werden.
Mit dieser Thematik beschäftigte sich immer Frau Köck.
Mit dieser Trommel können wir das Kabel ausreichend verlängern.
Mit dieser einen Bemerkung hatte sie prompt alle Sympathien verspielt.
Mit dieser kleinen Propellermaschine wird die Flugshow zu einer Lachnummer verkommen.
Mit dieser verbeulten Thermoskanne wurden schon so einige Störenfriede verprügelt.
Mit digitaler Souveränität hat das nichts zu tun.
Mit dir ist nicht gut Kirschenessen.
Mit dir vergeht die Zeit immer so schnell.
Mit dir würde ich gerne noch eine Nacktszene drehen.
Mit drei Spielern ist keine gerechte Kartenverteilung möglich.
Mit einem Affenzahn schießt er über die Startbahn.
Mit einem Bohrer bohrte sie ein Loch in die Kastanie.
Mit einem Chip unter der Haut hätte man diese Freiheit nicht.
Mit einem Feuerwehrmann schläfst du sicher.
Mit einem Ganzkörperkondom passiert so etwas nicht.
Mit einem Haushaltsbuch hast du einen besseren Überblick über deine Einnahmen und Ausgaben.
Mit einem Keil aus Holz wird sie die Tür aufsperren.
Mit einem Kugelschreiber sollte man nicht zu klein schreiben, sonst gibt er auf.
Mit einem Magneten sucht Herr Lehmann einen heruntergefallenen Nagel.
Mit einem Mal war Johanna wieder hellwach.
Mit einem Megaphone aufgenommene Sprachaufnahmen sind ein bischen laut!
Mit einem Messer drückt man unter den Rand und lässt damit Luft einströmen.
Mit einem Schuss Zitrone abschmecken.
Mit einem Skalpell seziert der Laborant einen Froschschenkel.
Mit einem Trick konnte Hans-Peter den Prüfer überlisten.
Mit einem Trick könnte er die Beantwortung der Frage versuchen zu umschiffen.
Mit einem Ventilator lässt sich die Hitze ganz gut aushalten.
Mit einem Wirkungsgrad von bis zu achtzig Prozent sind Pumpspeicherkraftwerke ungeschlagen.
Mit einem Zischen öffnet sich die Doppeltür.
Mit einem Zollstock habe ich das Bild ausgemessen.
Mit einem absägten Auspuff umgeht man die Schalldämpfer.
Mit einem einzigen Kinnhaken setzte er seinen Gegner außer Gefecht.
Mit einem entsprechenden Werkzeug kannst du die Speichen nachziehen.
Mit einem fulminanten Fallrückzieher erzielt er kurz vor Schluss den Anschlusstreffer.
Mit einem gezielten Schuss traf Roberto das Tor.
Mit einem halben Punkt mehr hätte der Pechvogel bestanden.
Mit einem heftigen Gewitter nahm die Hitzewelle ein abruptes Ende.
Mit einem improvisierten Volley-Schuss ballert er das Ding knapp unter die Latte.
Mit einem lauten "Brrr!" brachte er sein Pferd zum Stehen.
Mit einem lauten Knall.
Mit einem lauten Stöhnen sank sie zwischen ihren Beinen zusammen.
Mit einem originalgetreuen Nachbau führt man Besucher an der Nase herum.
Mit einem riesigen Vorsprung haben sie gewonnen.
Mit einer Art Regionalbahn fährst du von Kaltenkirchen nach Neumünster.
Mit einer Birne wäre das nicht passiert.
Mit einer Boeing sieben-drei-sieben wäre das nicht passiert.
Mit einer Dampfwalze wird der Untergrund geplättet.
Mit einer Einstweiligen Verfügung kamen sie nicht zum Erfolg.
Mit einer Feder versucht sie ihn zu kitzeln.
Mit einer Hängematte würde das gehen.
Mit einer Kelle schöpft sie etwas Suppe aus dem Topf.
Mit einer Plane wurden die Funde notdürftig abgedeckt.
Mit einer Schaufel begann er, eine Grube auszuheben.
Mit einer Seilwinde gelang es, den Karren aus dem Dreck zu ziehen.
Mit einer Serviette wischt Ibrahim sich den Mund ab.
Mit einer Taschenlampe leuchtet Herr Sommerfeld in den Kabelschacht.
Mit einer alten Lore kann man in das ehemalige Bergwerk fahren.
Mit einer baldigen Versöhnung ist nicht zu rechnen.
Mit einer großen Sammellinse fokussieren sie die Sonnenstrahlen.
Mit einer neuen Straßenbahnlinie sollen auch die Ghettos am Stadtrand erschlossen werden.
Mit einfachen Mitteln lässt sich relativ viel erreichen.
Mit eleganten Bewegungen weichen die Gefangenen dem Suchscheinwerfer aus.
Mit erwachsenen kenne ich mich nicht aus.
Mit etwas anderem habe ich auch nicht gerechnet, um ehrlich zu sein.
Mit eurer Aktion könntet ihr alte Wunden aufreißen, also lasst das!
Mit freien Treibern wird Hardware-Beschleunigung leider nur rudimentär unterstützt.
Mit freundlichen Grüßen, aber nicht von mir!
Mit gebrochenen Rippen sollte man weder lachen noch niesen.
Mit genug Fantasie kann man alles in Wolken erkennen.
Mit genügend Aufwand lässt sich jedes Fahrradschloss knacken.
Mit giftigen Chemikalien will Mats Martens dem Unkraut zu Leibe rücken.
Mit großen Investitionen sind die meisten noch zurückhaltend.
Mit herkömmlichen Mitteln ist da kein Durchkommen.
Mit herkömmlicher Seife kriegt man den Dreck nicht ab.
Mit heutigen Medikamenten muss niemand mehr unter Schmerzen sterben.
Mit hochgezogenen Mundwinkeln kann man andere Menschen erheitern.
Mit höherer Gewalt hat dieser Fall von grober Fahrlässigkeit nichts zu tun.
Mit ihm ist nicht gut Kirschen essen.
Mit ihr habe ich längst abgeschlossen.
Mit ihr hatte sie eben nicht gerechnet.
Mit ihr sollte man es sich nicht verscherzen.
Mit ihrem Lärm hat sie schon die halbe Nachbarschaft geweckt.
Mit ihrem Reklamationsversuch hält Elfriede den ganzen Laden auf.
Mit ihrem Vorschlag war er nicht einverstanden.
Mit ihrem extravaganten Kühlkörper ist die Grafikkarte ziemlich wuchtig.
Mit ihren Reizen hat sie nicht gegeizt.
Mit ihrer Intuition lag sie genau richtig.
Mit ihrer aufdringlichen und direkten Art konnte ich nicht immer umgehen.
Mit ihrer provozierenden und pointierten Analyse ließ Gertraud die Debatte wieder aufflammen.
Mit ihrer rechthaberischen Art kann ich nicht umgehen.
Mit immer längeren Gelenkbussen versucht man, dem Fahrgastaufkommen zu begegnen.
Mit jedem Mal wird es nur noch schlimmer.
Mit jeder Oktave verdoppelt sich die Frequenz.
Mit lautem Tatütata kam die Feuerwehr die Straße entlang gefahren.
Mit meinem Handy habe ich alles gefilmt.
Mit meinem Handy hat mir der Dieb auch den zweiten Faktor geklaut.
Mit meinem Knie kann ich keine Treppen steigen.
Mit meinem Lamborghini Centenario muss ich absolut nichts kompensieren.
Mit meinem knurrenden Magen drücke ich meine Gefühle aus.
Mit meinen Wurstfingern dürfte das schwer werden.
Mit mir hat es noch keine Frau länger als zwei Jahre ausgehalten.
Mit neuer Signaltechnik ließe sich der Takt noch weiter verdichten.
Mit normalem Zustand bekommen Sie für das Ausschalten von Gegnern hundert Prozent Erfahrung.
Mit normalen Rührern gelingt das nicht.
Mit null Jahren fängt das Leben an, Herr Jürgens!
Mit nur einem Sprecher ist die Validierung relativ langweilig.
Mit oder ohne Sahne?
Mit offenem Mund zeigt es sein Staunen.
Mit olfaktorischer Wahrnehmung ist der Geruchssinn gemeint.
Mit quietschenden Reifen hielten Sie knapp vor uns an.
Mit religiösen Fundamentalisten lässt sich nicht diskutieren.
Mit sechs Gigabyte Speicher ist die Grafikkarte gut bestückt.
Mit sechzehn ist man kein Kind mehr.
Mit seinem Statement hat er ungewollt Aufsehen erregt.
Mit seinem Trecker schleppt der Bauer ein Wohnmobil ab.
Mit seinem Vorschlag stößt Möllner auf geteiltes Echo.
Mit seinen Abmahnungen verdient sich der Anwalt dumm und dusselig.
Mit seinen Anlegern sollte man sich nicht anlegen.
Mit seiner Lebensmittelallergie fällt es schwer, eine geeignete Location zu finden.
Mit seiner Taschenlampe bringt der Meisterdetektiv viel Licht ins Dunkel.
Mit seiner gewaltigen Kraft reißt er alles mit sich.
Mit so einer Erwartungshaltung kann man nur enttäuscht werden.
Mit so einer Geisteshaltung muss man sich über nichts wundern.
Mit so einer Latenz kann man nicht vernünftig zocken.
Mit so einer gewagten These macht er sich natürlich angreifbar.
Mit so schmutzigen Händen setzt du dich nicht an den Tisch!
Mit so viel Begeisterung hätte ich nicht gerechnet.
Mit so viel Ignoranz kann ich einfach nicht umgehen.
Mit so wenig Knautschzone fühlt Frau Neumann sich unsicher.
Mit sofortiger Wirkung wird der Aufenthalt beendet.
Mit sofortiger Wirkung.
Mit solch ketzerischen Gedanken konnte er sich partout nicht anfreunden.
Mit solchem Gesindel muss ich mich Gott sei Dank nicht abgeben.
Mit solchem Gesindel will ich nichts zu tun haben!
Mit solchen Anfeindungen gießt man Öl ins Feuer.
Mit solchen Ausreden brauchst du ihm gar nicht erst zu kommen.
Mit solchen Erwartungen kann man nur enttäuscht werden.
Mit solchen Nachrichten versetzt man sicher die halbe Community in Schnappatmung.
Mit solchen Totschlagargumenten erstickt man eine sachliche Diskussion im Keim.
Mit technischen Raffinessen kannst du bei Emil nicht landen.
Mit tonloser Stimme vorlesen ist doch öde, oder?
Mit tropischen Nächten sind solche bei über zwanzig Grad gemeint.
Mit umgeklappter Sitzbank müsste der Teppich ins Auto passen.
Mit uns nicht!
Mit unserem Rundum-Sorglos-Waffenset lässt sich das ändern.
Mit unserer Reisegeschwindigkeit bin ich noch unzufrieden.
Mit unserer innovativen Technik wollen wir dieses Prinzip umkehren.
Mit versichertem Versand ist es ein wenig teurer.
Mit viel Elan hat sie das Projekt ins Leben gerufen.
Mit viel Gefühl muss man das machen.
Mit viel Geschick und einem Joystick manövriert der Astronaut die Kapsel zur Andockstelle.
Mit vollem Magen geht man nicht baden.
Mit vollem Mund spricht man nicht.
Mit was sprühst du dich da ein?
Mit weiteren Identitätsmerkmalen wie einem geklauten Personalausweis werden die Ermittlungsbehörden vor erhebliche Schwierigkeiten gestellt.
Mit weiteren Identitätsmerkmalen, wie einem geklauten Personalausweis, werden die Ermittlungsbehörden vor erhebliche Schwierigkeiten gestellt.
Mit welchem Hauptprozessor wurde das gemessen?
Mit welchem Selbstverständnis Hakan sich bedient, verschlägt Bob die Sprache.
Mit welchem Weg komme ich zu?
Mit welchem unserer Protagonisten würdest du gerne im Fahrstuhl stecken bleiben?
Mit welchen Fertigkeiten können Sie uns sonst noch beeindrucken?
Mit welcher Airline fliegen wir eigentlich?
Mit welcher Bürste reinigt man eine Klobürste?
Mit wem gehst du zum Konzert?
Mit wem kannst du offen über dein Geld reden?
Mit wem spreche ich?
Mit weniger als hundert Lumen pro Watt sollte man sich nicht zufrieden geben.
Mit wie vielen Frauen warst du vor mir intim?
Mit zitternden Händen versucht Finja, die Schachtel zu öffnen.
Mit zwei so kleinen Rackern im Schlepptau hat man manchmal ganz schön zu rackern.
Mit zweiundzwanzig Jahren brach ich mein Studium ab und begann eine Ausbildung zum Gespensterjäger.
Mit Überzeugung ist da nichts zu erreichen.
Mit übertrieben feierlicher Stimme verkündet Jonas die Uhrzeit.
Mitarbeiter an Kundenhotlines verwenden stets Pseudonyme.
Mitbewohner mit Putzfimmel werden toleriert, solange sie nicht eben diesen von anderen erwarten.
Mitdenken ist dort nicht erwünscht.
Mitgefühl und Anteilnahme zu heucheln, gehört zum Grundrepertoire von Spitzenpolitikern.
Mitglieder des Betriebsrats sind unkündbar.
Mitgliedern in Sportvereinen schreibt sie höhere soziale Kompetenzen zu.
Mithilfe ihrer Fantasie können Kinder einfachen Gegenständen wie Steinen oder Stöcken Leben einhauchen.
Mithilfe von Sonnenlicht produzieren Pflanzen den Sauerstoff, den Tiere zum Atmen brauchen.
Mithilfe von Spracherkennung ist es zweifelsohne möglich, automatische Untertitel zu generieren.
Mithilfe von maschinellem Lernen werden wir eines Tages die Sprachen der Tiere übersetzen können.
Mitleid bekommt man geschenkt.
Mitläufer gibt es genug auf dieser Welt.
Mittag!
Mittags kommt sie immer zum Essen herüber.
Mittels Massenspektrometrie wird das Material bestimmt.
Mittels Primfaktorzerlegung findet man den größten gemeinsamen Teiler.
Mittels Rauschgift und Hypnose werden die Versuchspersonen in Ekstase versetzt.
Mittels eines Computervirus sabotierte man die Anlage zur Urananreicherung.
Mitten auf dem Parkplatz der Steuerkanzlei wurde ein Baum gepflanzt.
Mitten in der Menge der hungernden Kinder landete es dann.
Mitten in der Nacht wurde ein Vierjähriger mit Dreirad von der Polizei aufgegriffen.
Mitten in der Nacht wurde er von ohrenbetäubendem Getöse geweckt.
Mitten in der Prüfung setzten bei ihr die Wehen ein.
Mittlerweile dürften viele von denen selbst Eltern sein.
Mittlerweile fliege ich nur noch.
Mittlerweile gehört Volvo allerdings zum chinesischen Automobilkonzern Geely.
Mittlerweile haben sie reagiert und das Sortiment angepasst.
Mittlerweile hat die Technik auch beim Fahrrad Einzug erhalten.
Mittlerweile hat sich der Text in den Bildschirm eingebrannt.
Mittlerweile hatte ich mich an die Fliehkräfte gewöhnt und konnte wieder normal sprechen.
Mittlerweile interessiert sich ja keiner mehr für den Bereich.
Mittlerweile kann man die Technik als ausgereift bezeichnen.
Mittlerweile kann man fast alles bei Amazon bestellen.
Mittlerweile können wir den Klimawandel am eigenen Leib spüren.
Mittlerweile macht Macau beim Glücksspiel mehr Umsatz als Las Vegas.
Mittlerweile sind da doch fast nur noch gewerbliche Händler unterwegs.
Mittlerweile sind die Forderungen nach Protektionismus wieder abgeklungen.
Mittlerweile sind meine Sohlen aber auch schon wieder durchgelatscht.
Mittlerweile sollte sich das Monster bis auf Nahkampfentfernung genähert haben.
Mittlerweile wurden eigentlich alle Konventionen über den Haufen geworfen.
Mittwoch habe ich keine Meetings.
Mittwoch ist mein Lieblingstag der Woche.
Mittwoch kommt jemand zur Überprüfung der Gastherme.
Mitunter reagiert das Thermostat recht träge.
Mixer und Pürierstab gehören in jede Küche.
Mobilfunkpreise können bald nicht mehr abweichen.
Mobilität wird in Zukunft teurer werden.
Mode wurde erfunden, damit Leute Dinge kaufen, die sie nicht brauchen.
Moderne Roboter lassen sich nicht so leicht aus dem Tritt bringen.
Moderne Sportuhren können den Puls und die Körpertemperatur ermitteln.
Moderne Tiefkühltruhen kühlen extrem schnell die Nahrung auf Minusgrade herunter.
Moderner und alter Verfahren zur Haltbarmachung haben wir viel zu verdanken.
Mohammad würgte.
Mohammed möchte ein Teelicht anzünden, findet aber kein Streichholz.
Mohn krümelt immer so.
Mohn und Muskat sind sowohl in harmlosen Lebensmitteln, als auch in Drogen enthalten.
Molligere Hunde sind die süßeren!
Moment mal!
Moment mal, das ist neu.
Moment noch, ich habe einen wichtigen Betrüger am Telefon!
Moment!, schaltet sich nun der Italiener aus der Sitzreihe dahinter ein.
Moment, das ging anders.
Moment, das muss ich hier noch schnell zu Ende bringen.
Moment, dazu brauche ich meine Detektivlupe.
Moment, ich muss Kirsten noch kurz verabschieden.
Moment, ich muss kurz meine Notizen hervorholen.
Moment, ich muss mal kurz Beatrix Hallo sagen.
Moment, ich muss mal kurz nachschauen.
Moment, ich notiere mir mal kurz die Adresse.
Moment, ich prüfe.
Moment, ich schaue mal eben auf meine Liste.
Moment, ich schaue mal kurz auf mein Handy.
Moment, ich will mir mal kurz eine Sprachnachricht von Babsi anhören.
Moment, warte mal.
Moment, wäre das nicht eine Form von Globalisierung?
Momentan kann sich die Gemeinde über sprudelnde Steuereinnahmen freuen.
Momentan liegt der letzte Import acht Tage zurück.
Momentchen, wo haben wir Sie denn?
Monazit ist ein sehr beständiges Mineral und bleibt deshalb als Sand liegen.
Monazit ist eines der wenigen Minerale die abweichende Atomradien in das Kristallgitter einbauen können.
Monika wollte sich sofort das neue Buch in der Buchhandlung besorgen.
Monokulturen sind anfälliger gegen Schädlingsbefall.
Montag ist der Tag, an dem man das erste Mal ans Wochenende denkt.
Montag und Freitag ist Demonstrationstag.
Montage gehören abgeschafft.
Montagen werden stets nur an Montagen durchgeführt.
Montags fällt das Aufstehen bekanntlich am schwersten.
Montags habe ich immer frei.
Mord verjährt nicht.
Morgen Abend gehen wir in eine Sushibar.
Morgen Abend kommen wir mit dem Nachteilzug an.
Morgen beginnt der Ernst des Lebens.
Morgen findet kein Nachmittagsunterricht statt, weil Elternsprechtag ist.
Morgen fliegst du nach München.
Morgen gehe ich zum Tierarzt und lasse meinen inneren Schweinehund einschläfern.
Morgen ist auch noch ein Tag an dem nichts geschafft ist.
Morgen ist auch noch ein Tag.
Morgen ist leider alles schon wieder vorbei.
Morgen ist wieder ein Tag, an dem noch nichts geschafft ist.
Morgen kann die Welt schon wieder ganz anders aussehen.
Morgen kommt der Nikolaus.
Morgen kommt die Müllabfuhr mit dem großen, orangenen Lastwagen.
Morgen können wir die Gefriertruhe abeisen.
Morgen lasse ich mich beim Zahnarzt krönen.
Morgen nach dem Frühstück proben wir noch drei Stunden.
Morgen singen wir mit dem Chor im Altenheim.
Morgen steht bei den Touristen eine Safari durch ein Naturschutzgebiet auf dem Programm.
Morgen um halb sechs legt das Schiff ab.
Morgen war es das schon wieder mit dem Urlaub.
Morgen werde ich Karotten und Paradeiser säen.
Morgen werden die Kurse bereits abgestürzt sein.
Morgen wird der Verdächtige dem Haftrichter vorgeführt.
Morgen wird erst mal ausgeschlafen!
Morgen wird es stürmisch.
Morgen wird im Hallenbad das neue Becken mit künstlichen Wellen eröffnet.
Morgen zieht der Arzt ihr die Fäden.
Morgen zieht hier aber eine ordentliche Wetterfront durch.
Morgen, morgen, nur nicht heute, sagen alle faulen Leute.
Morgen, morgen, nur nicht heute...
Morgens denkt man sich immer, dass man nichts zum Anziehen hat.
Morgens einen Joint, und der Tag ist dein Freund.
Morgens ist man am größten, weil sich tagsüber die Wirbel zusammenschieben.
Morgens sind schon viele Menschen joggen.
Morgens wirft der Baum seinen Schatten auf die Terrasse.
Morgenstund hat Blei im Arsch.
Morgenstund hat Gold im Mund.
Motoren erschöpfen nicht, können aber auch nicht trainiert werden.
Motorräder sind nicht ganz so anfällig für Aquaplaning wie Kraftwagen mit vier Rädern.
Motorsport ist für mich genauso wenig ein Sport wie Schach.
Motten fliegen ins Licht, weil sie die Orientierung verlieren.
Muffins sind wie kleine Kuchen, nur besser.
Mulis bitte weitergehen.
Multikulti ist man in dem kleinen Dorf einfach nicht gewöhnt.
Munkeln im Dunkeln.
Murat, was ist los mit dir?
Museumsinseln sind beliebte Ausflugsziele bei Intellektuellen.
Museumsinseln sind beliebte Ausflugziele bei Intelektuellen.
Musik hat mich schon so manches Mal vor der Klapsmühle bewahrt.
Musik kann süchtig machen.
Musik zu hören beruhigt mich enorm.
Musik, bitte!
Musikunterricht wird nun nicht stattfinden.
Muskeln selbst geben ja keine Geräusche von sich.
Muss das Dreieck eigentlich gleichseitig sein?
Muss das Programm dazu im Hintergrund laufen?
Muss das gehackt oder geraspelt werden?
Muss das mit Ei oder Eigelb zubereitet werden?
Muss das sein?
Muss denn immer alles erst auf den letzten Drücker fertig werden?
Muss denn wirklich in jeder Abteilung Geschlechterparität herrschen?
Muss der da mitten auf der Straße liegen?
Muss die Kernfusion uns am Ende den Arsch retten?
Muss die sich immer so in den Vordergrund drängen?
Muss dieses blöde Programm immer dazwischen pfuschen?
Muss ein Tennisball grüngelb sein?
Muss es denn ausgerechnet so ein alter Fliesentisch sein?
Muss es denn unbedingt senfgelb sein?
Muss ich das alles auswendig lernen?
Muss ich das jetzt irgendwie manuell anstoßen?
Muss ich den Computer nun neu starten?
Muss ich jetzt ein schlechtes Gewissen haben?
Muss ich jetzt sterben?
Muss ich meinen Computer wieder erst anschreien, damit er tut, was ich will?
Muss ich meinen Urlaub wirklich nehmen?
Muss ich mich erst aufregen?
Muss ich vor dem Wochenende noch irgendetwas einkaufen?
Muss ich zur Hochzeit meiner Tochter wirklich eine Rede halten?
Muss man bauchfrei in die Schule gehen?
Muss man das verstehen?
Muss man den Fahrschein in Görlitz vor Fahrtantritt entwerten?
Muss man denn alles vergesellschaften?
Muss man denn ausgerechnet ein Lamm opfern?
Muss man denn wirklich gegen alles klagen?
Muss man die Hymne mitsingen?
Muss man drehen oder ziehen?
Muss man hier auch eine Null vorwählen?
Muss man hier drücken?
Muss man immer alles so dramatisieren?
Muss man mit seiner Heirat die ganze Welt nerven, nur weil man Prinz ist?
Muss man seine Nachbarn wirklich jede Woche mit dem Rasenmäher belästigen?
Muss man sich als Geringverdiener für seine Armut schämen?
Muss man sich das als spirituelle Andacht vorstellen?
Muss mein Nachbar immer so herumbrüllen, nur weil jemand ein Tor geschossen hat?
Muss mich um ein gutes Verhältnis zu deinen Freundinnen bemühen.
Muss mich um ein gutes Verhältniss zu deinen Freundinnen bemühen.
Muss noch etwas abgetrocknet werden?
Musst du da reinschießen?
Musst du dir auch die Steine der Gabionen der Nachbarn angucken?
Musst du dir auch die grauen Steine deiner Nachbarn in deren Gabionen ansehen?
Musst du ihn denn wirklich bei jeder Kleinigkeit maßregeln?
Musst du immer alles weitertratschen?
Musst du immer überall herumschnüffeln?
Musst du jedes Mal so mit den Türen knallen?
Musst du mir immer so in den Rücken fallen?
Musst du schon wieder diese Drops lutschen?
Musst du wirklich während einer Pandemie Urlaub auf Mallorca machen?
Musste der Raketenstart verschoben werden?
Musste einen Scheck einlösen, so altmodisch.
Musstest du auch an den Bratwurstverkäufer denken?
Musstest du keine Begründung angeben?
Musstest du schon wieder mit Doris zanken?
Mustafa kannte sich besonders gut mit Singvögeln aus.
Mut zur Lücke.
Mutlosigkeit und Verzweiflung machen sich breit.
Mutter Natur macht es vor.
Mutter und Kind sind wohlauf.
Muttersprachler sind herzlich Willkommen.
Muttersprachler sind herzlich willkommen.
Mutti stand unter Schock.
Muttis Bester musste sich einen Bart wachsen lassen.
Muß das denn heute noch fertig werden?
Muß die immer so brüllen?
Mußt du groß oder klein?
Mußt du nicht machen.
Mädchen schminken sich, um älter auszusehen.
Mädchen, was machst du da?
Mängel sollten angesprochen, aber nicht darauf herumgeritten werden.
Männer in Machtpositionen sollten vorsichtig sein, wenn sie von jungen Frauen angebaggert werden.
Männer mit Pferdeschwanz sind selten.
Männer mit mehreren Zöpfen waren mir schon immer suspekt.
Männer müssen stark und Frauen müssen hübsch sein.
Männer sind alle gleich!
Männlichkeitssteigernde Hormone werden Androgene genannt.
Mäuschen, sag mal piep!
Möbelpacker ist kein Beruf für alte Leute.
Möchte jemand meinen Jabber-Server nutzen?
Möchte man einen fehlerfreien Satz schreiben, muss man achtsam sein.
Möchte sich sonst noch jemand in den Himmel loben?
Möchten Sie Ihre Eingangsanschlüsse jetzt prüfen?
Möchten Sie Ihre Tätigkeit ehrenamtlich ausüben?
Möchten Sie dazu einen Klacks Remoulade?
Möchten Sie durch?
Möchten Sie eine Fichte als Weihnachtsbaum oder doch lieber eine Tanne?
Möchten Sie einen Kaffee dazu?
Möchten Sie hier herein?
Möchten Sie nicht auch vorbeikommen?
Möchten Sie noch Bargeld abheben?
Möchten Sie noch etwas Kaffee?
Möchten Sie sich nicht setzen?
Möchten Sie sonst noch Ansprüche geltend machen?
Möchten sie eine Runde Tic-Tac-Toe spielen?
Möchten sie noch Milch zu ihrem Kaffee?
Möchten wir uns das jetzt wirklich ansehen?
Möchtest Du deinen Kaffee aus der neuen Tasse trinken?
Möchtest du Falaffel oder Köfte dazu?
Möchtest du Taufpate unseres Sohnes werden?
Möchtest du Toast oder Brötchen zum Frühstück?
Möchtest du an diesem Wettbewerb teilnehmen und dein Projekt vorstellen?
Möchtest du auch einen Muffin?
Möchtest du auch einen Schluck Kakao?
Möchtest du das meiner Frau erklären? Nein? Ich auch nicht.
Möchtest du deinen Döner mit Geflügel- oder Kalbfleisch?
Möchtest du dir auch einen Smoothie mixen?
Möchtest du eine Patenschaft für eine dieser Legehennen übernehmen?
Möchtest du eine vegetarische Pizza, oder ist es Okay, wenn Schinken drauf ist?
Möchtest du einen Schluck Hüttentee?
Möchtest du jedoch weit gehen, gehe mit anderen.
Möchtet ihr einen Drohnenführerschein machen?
Möchtet ihr mit mir eine Boyband bilden?
Möge der Saft mit euch sein.
Möge er euch Glück bescheren.
Mögen die Spiele beginnen!
Mögen sich deine Wünsche erfüllen.
Möglicherweise braucht er professionelle Hilfe bei der Trauerbewältigung.
Möglicherweise deshalb, weil es noch nie von irgendjemandem benutzt wurde.
Möglicherweise handelt es sich um eine Art Kriegsbemalung.
Möglicherweise hat sie ihrem Sohn James Dänisch zu sprechen beigebracht.
Möglicherweise ist auf der Party etwas vorgefallen.
Möglicherweise ist das Bistum Trier kein Einzelfall.
Möglicherweise ist es ansteckend.
Möglicherweise kann Claudia etwas arrangieren.
Möglicherweise lässt sich der Schaden mit geringem Aufwand beheben.
Möglicherweise sägen die Gewerkschaften hier am eigenen Ast.
Möglicherweise wird das die schwierigere Aufgabe.
Möglichst ohne Werkzeug.
Möglichst ohne das Grundstück zu betreten.
Möglichst unbemerkt stellen sich die Spieler gegenseitig Fallen.
Möppelchen kann das moppeln nicht lassen.
Möpse sind, wie fast alle Hunderassen, ein Produkt künstlicher Züchtung.
Mühsam nährt sich das Eichhörnchen.
Müll in den Mülleimer bitte.
München wird auch Minga genannt, aber nur von Nicht-Münchnern.
München wird oft die nördlichste Stadt Italiens genannt.
Mündlich geschlossene Verträge haben vor Gericht keinen Bestand.
Müssen Arbeitszeugnisse auch auf Englisch wohlwollend formuliert sein?
Müssen Kindergeburtstage immer so ausarten?
Müssen Messer und Gabeln zueinander passen?
Müssen Pflanzen sich nie ausruhen?
Müssen Roboter besteuert werden um die Gesellschaft zu finanzieren?
Müssen alle Menschen sterben?
Müssen deine Videos immer so blutig sein?
Müssen die ihre Konflikte immer gewaltsam lösen?
Müssen diejenigen, die sie erwischt haben, dann nicht auch dort gewesen sein?
Müssen es nicht langsam mal genug sein?
Müssen wir ausgerechnet neben der Kläranlage stehen bleiben?
Müssen wir bald alle Stimmungsaufheller schlucken, um diese Welt noch zu ertragen?
Müssen wir denn wirklich auf jeder Autofahrt dieselbe Playlist durchhören?
Müssen wir diesen mit dem Valentinstag verbundenen Blödsinn wirklich praktizieren?
Müssen wir uns Sorgen machen?
Müssen wir uns jetzt Sorgen machen?
Müsst ihr ausgerechnet hier herumlungern?
Müsst ihr euch denn immer prügeln?
Müsst ihr euch immer zanken?
Müsst ihr immer so mit den Türen knallen?
Müsst ihr jetzt wirklich den ganzen Abend darauf herumreiten?
Müsste das jüngste Gericht nicht eher ältestes Gericht heißen?
Müssten die Amis nicht eigentlich im Westen sein?
Mütter und Kinder haben Anspruch auf besondere Fürsorge und Unterstützung.
Müßiggang ist aller Laster Anfang.
Na Herr Direktor, haben wir es mal wieder ein bisschen zu eilig?
Na Prost Mahlzeit!
Na also, das ist eine klare Ansage.
Na also, geht doch!
Na also, geht doch.
Na bitte!
Na bitte, es geht doch.
Na bitte, wer sagt's denn?
Na da haben wir ja ein putziges Exemplar.
Na dann geh doch!
Na dann schauen Sie sich mal dieses Foto Ihrer Fräulein Tochter an.
Na dann will ich euch nicht aus der Unruhe bringen!
Na dann, Hals- und Beinbruch!
Na dann, guten Hunger!
Na dann, herein mit euch!
Na dann, kommt gut nach Hause!
Na eben, sag ich doch!
Na eben, sage ich doch!
Na endlich, das Ordnungsamt ist da!
Na gut, dann eben nicht.
Na gut, dann gehe ich mal kurz ins Wohnzimmer.
Na gut, dann machen wir es so.
Na gut, dann passt auf euch auf!
Na gut, dann warten wir damit noch.
Na gut, ich komme mit.
Na gut, lass uns drüber reden.
Na gut, schreibst du mir dann nachher, wie es ausgegangen ist?
Na gut, wenn es denn unbedingt sein muss.
Na gut, wir haben eigentlich keine Ahnung.
Na gut, wir machen es so.
Na hier, du weißt schon, der mit dem Bart.
Na ja, da gibt es nicht viel zu erzählen.
Na ja, dann haben wir das wenigstens geklärt.
Na ja, dann vielleicht nächstes Mal.
Na ja, das ist aber nur ein Teil der Wahrheit.
Na ja, das sind ja nicht alles Steinzeitmenschen.
Na ja, das war jetzt eher so mittel.
Na ja, das war jetzt nicht so der Brüller.
Na ja, dass ich den nächsten Tag noch überlebe, ist ohnehin recht wahrscheinlich.
Na ja, deine Familie wird dich schon nicht verstoßen.
Na ja, den von gestern fand ich vielversprechender.
Na ja, der Alkoholiker zum Beispiel schon mal nicht.
Na ja, der Dirigent war sehr streng und hat viel mit uns geschimpft.
Na ja, der Klappentext spricht mich jetzt nicht so an.
Na ja, die Briten und Franzosen machen es genau so.
Na ja, eher ein Urlaubsziel.
Na ja, er hat mehr Muskeln als Verstand.
Na ja, er wollte keinen Analsex mehr mit mir.
Na ja, es gibt so ein paar übliche Verdächtige, denen so etwas zuzutrauen wäre.
Na ja, es ist ja sicherlich für einen guten Zweck.
Na ja, ich mache das ja schließlich auch schon seit zwanzig Jahren.
Na ja, irgendwann bekommt man halt Durst.
Na ja, jedem das Seine.
Na ja, man kann die Erzählung ja noch ein wenig ausschmücken.
Na ja, mir sieht das nach einem Machtwechsel aus.
Na ja, muss ich halt noch lauter aufdrehen.
Na ja, probieren kann ich es ja mal.
Na ja, so zwei-, dreimal am Tag vielleicht.
Na ja, was willst du machen?
Na ja, wenn die Schublade längere Zeit offen steht, zum Beispiel.
Na ja, wenn nicht, dann halt nicht.
Na jetzt höre sich das einmal einer an!
Na komm, wir messen einfach mal nach.
Na logo!
Na los, ihr nach!
Na los, komm her!
Na los, raus mit der Sprache!
Na los, wehr dich!
Na schau, alles wäre perfekt.
Na schau, du hast ein perfektes Leben.
Na schön.
Na sowas.
Na toll, das hätte man auch billiger haben können!
Na toll.
Na und?
Na warte, dir werde ich alle Knochen brechen!
Na was denken Sie denn, ich bin hier gespawnt!
Na was haben wir denn da?
Na was haben wir denn hier?
Na was jetzt?
Na, Glückwunsch!
Na, Großer!
Na, Interesse?
Na, alles senkrecht?
Na, bist du die Candy?
Na, da plustert aber jemand ganz schön die Bäckchen auf!
Na, dann haben wir ja alles richtig gemacht.
Na, dann hol deine Hausaufgaben jetzt endlich raus.
Na, dann sollten wir ja alles haben.
Na, dann wollen wir mal!
Na, das ist aber nicht so nett.
Na, das ist ja mal ein leckerer Schokopudding!
Na, das sind ja tolle Aussichten.
Na, das wäre doch ein adäquater Ansatz.
Na, der ist ja wieder am Süßholz raspeln.
Na, du alter Penis!
Na, du weißt schon!
Na, gefällt dir mein zartes Stimmchen?
Na, geht es gut?
Na, genauso wie jeden anderen Stoff auch.
Na, hast du einen Korb dabei?
Na, hast du jetzt Hunger bekommen?
Na, hat es Klick gemacht?
Na, ihr zwei Turteltäubchen.
Na, jetzt begriffen?
Na, klingelt's langsam?
Na, merkst du, wie unsere Spiegelneuronen feuern?
Na, na na!
Na, schon wieder da?
Na, sind die Taschen wieder voll?
Na, was haben Sie denn da?
Na, was lag denn im Körbchen?
Na, weil da der Nikolaus kommt, natürlich.
Na, wenigstens etwas.
Na, wenn das mal kein Freud'scher Versprecher war!
Na, wer ist jetzt der Troll?
Na, wer weiß, was ich meine?
Na, wie geht es euch?
Na, wie hängt er?
Na, wie wär's denn mit uns beiden?
Na, wieder am schauen?
Na, wir natürlich!
Nabenschaltung und Nabendynamo werden nicht mit R geschrieben.
Nabenschaltungen lassen einen auch ohne Treten den Gang wechseln.
Nach Absetzen des Medikaments war Uroma wie ausgewechselt.
Nach Anbruch der Dunkelheit ziehen sich die Indigenen in ihre Hütten zurück.
Nach Atem ringend taumelt er zurück.
Nach Frankfrut Sebastian, nach Frankfurt!
Nach Hallig Hooge fährt heute kein Schiff mehr.
Nach Möglichkeit sollte man ein breites Band an Frequenzen nutzen.
Nach Osten zu wird der Strand sandiger und hat weniger Steine.
Nach Rüthen rechts rein!
Nach Wien umsteigen!
Nach anderthalb Stunden Wartezeit war ich endlich dran.
Nach außen seriös, nach innen ein verspieltes Kind.
Nach deinem Hungergefühl kann man echt die Uhr stellen.
Nach dem Abendessen war ich müde und machte ein Nickerchen.
Nach dem Abi verschwanden meine Freunde in alle Himmelsrichtungen.
Nach dem Aufprall könnte die ein oder andere Rippe gebrochen sein.
Nach dem Ausfall des Treppenlifts befreite die Höhenrettung ein Rentnerpaar mit dem Hubschrauber.
Nach dem Auszug von Donald Trump musste das Weiße Haus grundgereinigt werden.
Nach dem Blick auf seine Uhr stellte er erschrocken fest, dass es schon dämmerte.
Nach dem Duschen werde ich dir ein Märchen vorlesen.
Nach dem Ende der Beziehung sah er seine Ex-Freundin häufig bei der Arbeit.
Nach dem Essen sollst du ruhen oder tausend Schritte tun.
Nach dem Frühstück ging ich zu meinem Auto und fuhr los.
Nach dem Frühstück liegen überall Krümel auf dem Boden.
Nach dem Fund wollen die Bürger von Aurach eine Mahnwache am Fundort halten.
Nach dem Fundamentalsatz der Algebra besitzt jedes nichtkonstante Polynom eine komplexe Nullstelle.
Nach dem Höhenflug kommt der Fall. Egal, lass uns hoch fliegen!
Nach dem Login kommt immer eine Fehlermeldung.
Nach dem Mauerfall konnten unzählige Menschen endlich ihre Verwandten in die Arme schließen.
Nach dem Meditieren bin ich unglaublich fokussiert.
Nach dem Motto „aus der Praxis für die Praxis“.
Nach dem Nachtdienst freut man sich über den Feiermorgen.
Nach dem Piepton können Sie eine Nachricht hinterlassen.
Nach dem Rathaus ist man schlauer.
Nach dem Röntgen meiner Hand wird mir eine Körperlänge von einem Meter fünfundsechzig prognostiziert.
Nach dem Sex ging er unter die Dusche, während dessen hat sie sich selbstbefriedigt.
Nach dem Sonnenbrand häutet sie sich wie eine Schlange.
Nach dem Vulkanausbruch regnete es Asche.
Nach dem Zahnarztbesuch kam er mit Sprachbefehlen nicht mehr in sein Haus.
Nach dem Zirkeltraining war Klaas völlig erschöpft.
Nach dem Zusammenstoß ließ der Fahrer sein Moped genau so stehen.
Nach dem Zähneputzen gibt es keine Naschis mehr.
Nach dem kalten Krieg kam die Klimaerwärmung.
Nach dem zehnten Date lud sie ihn erst in ihre Wohnung ein.
Nach den Flitterwochen kommen die Zitterwochen.
Nach den Produktinformationen geht es weiter.
Nach den gelben Umschlägen kommen die Zettel in Signalrot.
Nach den meisten Tauchunfällen ist Sauerstoff indiziert.
Nach den normalen Fragen eröffne ich jetzt die Runde für dumme Fragen.
Nach der Bearbeitung mit der Maschine erhalten wir eine plane Fläche.
Nach der Chemotherapie konnte der Krebs nicht mehr nachgewiesen werden.
Nach der Diversifizierung werdet ihr breiter aufgestellt sein.
Nach der Ebbe kommt die Flut.
Nach der Einreise nach Taiwan muss man erstmal zwei Wochen in Quarantäne.
Nach der Ente bringen Sie mir Hammelkeule.
Nach der Fahrt mit der Seilbahn hatten wir alle Druck auf den Ohren.
Nach der Hochzeit ist gutes Aussehen unwichtig.
Nach der Impfung sollte man nicht direkt zum Sport gehen.
Nach der Kastration heißt ein männliches Rind Ochse.
Nach der Klatsche gegen Mönchengladbach wackelt der Trainerstuhl.
Nach der Lackierung ist von der Maserung des Holzes nichts mehr zu sehen.
Nach der Missernte reicht das Geld nicht für die Reparatur des Mähdreschers.
Nach der Nullnummer letztes Wochenende wollen die Fans endlich wieder Tore sehen.
Nach der Organentnahme wird die Herz-Lungen-Maschine abgestellt.
Nach der Renovierung erscheint die Dienststelle in neuem Gewand.
Nach der Sektdusche brauchte sie natürlich eine richtige Dusche.
Nach der Wahl wird er als Bauernopfer zurücktreten müssen.
Nach der anstrengenden Krebstherapie musste sie erst mal eine rauchen.
Nach der ersten Klausurenphase weiß man seine Matrikelnummer auswendig.
Nach der gemeinsam verbrachten Nacht machten sie die Beziehung in ihrem Kollegenkreis offiziell bekannt.
Nach dieser Schlacht wird das Blutvergießen ein Ende haben!
Nach drei Monaten Nichtbenutzung wird das Konto automatisch deaktiviert.
Nach drei Stunden Suche entsteht eine gewisse Frustrationstoleranz.
Nach dreißig Jahren wird ein Auto zum Oldtimer.
Nach ein paar Fotos pilgerte die Gruppe weiter.
Nach ein, zwei Kameraschwenks sieht man schließlich die besagte Gaube.
Nach eineinhalb Stunden Fußmarsch kamen wir an eine Lichtung.
Nach einem Kaltstart kann das schon mal vorkommen.
Nach einem Peitschenhieb setzte sich das Gespann in Bewegung.
Nach einem Picknick sieht das aber nicht im Park aus.
Nach einem Tritt vors Schienbein hielt sie endlich die Klappe.
Nach einem Unfall wären sie dann mit hoher Wahrscheinlichkeit querschnittsgelähmt.
Nach einem anstrengenden Tag höre ich gerne laute Musik.
Nach einem automatischen Firmwareupdate kam die Interneteinwahl nicht mehr zustande.
Nach einem langen, anstrengenden Arbeitstag lässt Thilo sich gerne vom Fernsehen berieseln.
Nach einer Flasche Vodka spreche ich fließend russisch.
Nach einer Minute des Schweigens platzte ein dicker Mann herein.
Nach einer Niederlage ist man natürlich immer etwas geknickt, aber morgen geht das wieder.
Nach einer Woche gespielter Empörung wird wieder zur Tagesordnung übergegangen.
Nach einigen Stunden setzt die Totenstarre ein.
Nach einigen Wochen Übung geht der Ablauf in Fleisch und Blut über.
Nach einigen Wochen übernahm Dörte die Initiative und küsste ihn.
Nach einiger Zeit bauen die Probanden eine emotionale Bindung zur Puppe auf.
Nach einiger Zeit beginnt man, die Lügen selbst zu glauben.
Nach einiger Zeit gewöhnt man sich dran.
Nach einiger Zeit hatte sich der Morgennebel aufgelöst und die Sicht wurde klarer.
Nach einiger Zeit sieht man auf den ersten Blick, was die Matrix tut.
Nach einiger Zeit werden die Tiere zutraulich.
Nach einundzwanzig Jahren immer noch ein Ohrwurm!
Nach erfolgreichem Durchlaufen des Brigade-Systems, wurde er dann doch "abgesägt".
Nach erfolgreicher Monetarisierung des Gesundheitssystems bekommt jeder seine ganz persönliche Rechnung präsentiert.
Nach erfolgter Überprüfung ist folgendes festzuhalten: Vollhorst.
Nach ersten Erkenntnissen ist die globale Nachfrage nach gebrauchten Klobürsten als gering einzuschätzen.
Nach etlichen Versen ist immer noch keine Pointe in Sicht.
Nach etwa sechzig Minuten wird traditionell gewechselt.
Nach fest kommt lose.
Nach fünf Jahren "Ehe für alle" habe ich immer noch keine abbekommen.
Nach fünf Jahren Studium bekam David nur eine befristete Stelle.
Nach fünf Stunden Suche konnte der Junge gefunden und wohlbehalten seinen Eltern zurückgebracht werden.
Nach fünfundvierzig Minuten aus dem Ofen nehmen und abkühlen lassen.
Nach harten Verhandlungen beschlossen die Politiker eine weitere Maßnahme zur Verkehrsbeunruhigung.
Nach heutigem Stand der Technik sind davon vielleicht hundert Stunden verwertbar.
Nach hübschen Mädchen muss man hier nicht lange suchen.
Nach ihrem Beutezug prahlen die Verbrecher mit ihren größten Untaten.
Nach ihrem Heulkrampf hat sie erst mal alle Bezüge gewaschen.
Nach ihrem vierten Date landeten beide im Bett.
Nach insgesamt einunddreißig Verhandlungstagen wird nun das Urteil gesprochen.
Nach jedem Bergauf kommt auch ein Bergab.
Nach jedem Durchgang rutscht der äußere Ring einen Platz weiter.
Nach langem Warten öffnete die schrullige Dame uns die Tür.
Nach langer Bestrahlung mit Sonnenlicht wird das Material mürbe.
Nach langer Denkpause ergriff der alte Stegemann schließlich wieder das Wort.
Nach längerer Nichtbenutzung wachsen die Löcher in den Ohrläppchen wieder zu.
Nach längerer Pause setzt der Effekt dann aber oft erneut ein.
Nach manueller Sichtprüfung ist die Fahrkarte nun doch gültig.
Nach maximal drei Schritten muss der Ball abgegeben werden.
Nach mehreren Stationen schloss er in Friedrichshafen am Bodensee seine Bäckerlehre ab.
Nach meiner Definition sind die Bratwürste jetzt fertig.
Nach meiner Uhr ist es kurz nach halb vier.
Nach mir die Sintflut!
Nach oben hin gibt es keine Grenze.
Nach reifer Überlegung kam sie zu dem Schluss, dass sie das Angebot ablehnen wird.
Nach reiflicher Überlegung möchte ich um noch etwas Aufschub für die Entscheidung bitten.
Nach seiner Arbeit mit Schwerhörigen schreit Dustin seine Mitmenschen immer unabsichtlich an.
Nach seiner Ausbildung arbeitete er im Rüstungskonzern seiner Familie.
Nach seiner Festnahme gestand er die geplante Tat.
Nach seiner Festnahme nannte er als Motiv Lübckes Einsatz für Geflüchtete.
Nach so kurzer Zeit schon?
Nach so viel Theorie ist etwas Praxis angebracht.
Nach starker Strömung sieht es jedenfalls nicht aus.
Nach stundenlanger körperlicher Anstrengung kann man immer richtig gut schlafen.
Nach und nach verschwinden die letzten weißen Flecken von der Karte.
Nach und nach werden alle Zeugen der Tat befragt.
Nach vier Stunden war der Spuk für den Bewohner beendet.
Nach vierundzwanzig Stunden ist der Sud fertig und kann auf die Pflanzen gesprüht werden.
Nach vollmundigen Ankündigungen wird nun gekuscht.
Nach was schmeckt das genau?
Nach weiteren Zeugen wird gesucht.
Nach welchem Standard verschlüsseln Sie Ihre E-Mails?
Nach welchen Kriterien würdest du einen Zeltplatz aussuchen?
Nach wenigen Waschvorgängen ist die Waschanleitung verwaschen.
Nach weniger als einer Minute kann man die Fenster wieder schließen.
Nach wie vielen Jahren nach dem Abitur sollte man idealerweise ein Klassentreffen veranstalten?
Nach wie vielen Jahren würde sich die Investition rentieren?
Nach zehn Stunden fanden wir uns mit leerem Tank auf einer romantischen Autobahnraststätte wieder.
Nach zwanzig Jahren Whiskey trinken und kettenrauchen hat sie diese markante Reibeisenstimme entwickelt.
Nach zwei Flaschen ist Ende im Gelände.
Nach zwei Jahren wollte George wieder in die Vereinigten Staaten zurückkehren.
Nach zwei Minuten ist er wieder zu sich gekommen.
Nach zwei Stunden Probe, war ich froh um die Pause.
Nach übermäßigem Alkoholgenuß zersägt die Steffi nachts immer ganze Wälder.
Nachbar Benz rollt mit dem Rasenmäher übers Kabel.
Nachbarin Schiller nahm die Wasserpfeife mit beiden Händen entgegen.
Nachbarn hatten die Feuerwehr gerufen.
Nachbrenner hinzuschalten!
Nachdem Birte das gesehen hatte, war sie kolossal enttäuscht.
Nachdem Grafikkarten nicht mehr Mangelware sind, wäre es höchste Zeit für eine Preissenkung.
Nachdem Markus von ihrem Seitensprung erfuhr, weigerte er sich, die Ehe zu vollziehen.
Nachdem Sie Ihr Volk gewählt haben, wird es Zeit, eine Klasse zu wählen.
Nachdem Sie das Spiel gestartet haben, gelangen Sie in den Login-Bildschirm.
Nachdem Sie den Benutzerregeln zugestimmt haben, dürfen Sie das Spiel spielen.
Nachdem Sie jetzt Ihr Opfer geplündert haben, können Sie sich erholen.
Nachdem das Schiff auf einer Sandbank aufgesetzt hat, wartet die Besatzung auf die Flut.
Nachdem das bunte Laub herabgefallen ist, sehen fast alle Bäume kahl aus.
Nachdem der Brustkrebs erneut zurückkam, entschied sie sich gegen weitere Chemotherapiebehandlung.
Nachdem der erste Schuss daneben ging, geriet Viktor in Bedrängnis.
Nachdem du deine Einheiten weiterentwickelt hast, werden sie viel effizienter für dich arbeiten.
Nachdem er kam, bat sie ihn, sie zu lecken.
Nachdem er sich eingestand, bisexuell zu sein, wurde er ein wenig entspannter.
Nachdem ich alle Geräte neugestartet habe, scheint es wieder zu gehen.
Nachdem ich da zuletzt dauernd drüber gegangen bin.
Nachdem ich gestern ordentlich zugelangt habe, verstehe ich meinen heutigen Hunger nicht.
Nachdem ich mit dir fertig bin, gibt es dieses schöne Gesicht nicht mehr.
Nachdem monatelang nichts unternommen wurde, wird jetzt das Kind mit dem Bade ausgeschüttet.
Nachdem seine Frau ihn verlassen hatte, war ihm alles egal.
Nachdem sie den Schleichweg durch den Wald genommen hatten, waren sie von Mücken zerstochen.
Nachdem sie mehrere Flaschen geleert hatten, verstanden sie sich ungeahnt gut.
Nachdem wir das Tierreich ausgiebig behandelt haben, begeben wir uns ins Reich der Pflanzen.
Nachdenken ist gut, Vorausdenken ist besser.
Nachdenklich zog er an seiner Pfeife.
Nacheinander stanzt sie verschiedene Formen aus.
Nachhaltiges Wachstum gibt es wahrscheinlich nur bei Pflanzen.
Nachnominierungen sind nicht ausgeschlossen.
Nachricht bitte faxen!
Nachricht erneut senden.
Nachtarbeit wird zurecht besser vergütet.
Nachts fahren die Fähren langsamer.
Nachts ist es kälter als draußen.
Nachts kühlt es dann ab auf zwei bis sechs Grad.
Nachts sehe ich etwas schlechter.
Nachts sieht man öfter einen Lichtbogen zwischen Oberleitung und Stromabnehmer aufblitzen.
Nachts sind alle Katzen grau.
Nachts wurde aus einem Bagger Kraftstoff gestohlen.
Nachts wurden hier aus einem Fenster Spätzle in einer Dönerbox verkauft.
Nachtzüge könnten eine Alternative zum Fliegen sein.
Nachweislich sind Tritium und andere radioaktive Stoffe ausgetreten.
Nacktfotos wird es von mir nie geben!
Nadine hat zu lange getrödelt.
Nadja fühlte sich von Heike körperlich angezogen.
Nahrungsmittel aus Hirse führen ein Nischendasein.
Nahrungsmittel aus konventioneller Landwirtschaft bringen nicht so viel ein.
Naja, das war jetzt nicht so der Brüller.
Namaste, mein Freund!
Name, Alter und Adresse herauszufinden, war für den Meisterdetektiv ein Leichtes.
Name: Das ist der Name Ihres angewählten Ziels.
Namen braucht der Transporter nicht zu wissen.
Namen kann ich mir leichter merken als Gesichter.
Namen sagen nichts über die Persönlichkeit aus.
Namen sind nur Schall und Rauch.
Nancy Bentele ist eine Weltenbummlerin.
Nancy versteckte sich hinter einem Aktenordner.
Nanu, jetzt pumpern mir die Ohren.
Nanu, was war da los?
Narben und Falten zeugen von Lebenserfahrung.
Narrenhände beschmieren Tisch und Wände.
Nasale sind schwierig zu sprechen, wenn man nicht gerade französisch aufgewachsen ist.
Nass und kalt vertragen Kakteen halt nicht.
Nasser Pflasterstein kann ziemlich rutschig sein.
Natalia Danielle Dyer ist eine Schauspielerin.
Natalia Danielle Dyer wurde am dreizehnten Januar neunzehnhundertfünfundneunzig geboren.
Natalia Danielle Dyer wurde in Nashville, Tennessee geboren.
Natascha hat auch ihren Beitrag geleistet.
Nathalie Delon starb am einundzwanzigsten Januar zweitausendeinundzwanzig in Paris.
Nathalie Delon war eine französische Schauspielerin und Regisseurin.
Nathalie Delon wurde am ersten August neunzehnhunderteinundvierzig in Marokko geboren.
Nathanael war permanent absprungbereit.
Naturgemäß dauert der zweite Bildungsweg etwas länger.
Natürlich akzeptiere ich keine Cookies von Drittanbietern.
Natürlich behauptet sie das.
Natürlich benutze ich die Suchfunktion, wenn ich mir unsicher bin.
Natürlich bin ich das.
Natürlich bleibt es eins, das die Privatsphäre berührt.
Natürlich brauchen beide Hilfe bei etwas.
Natürlich braucht man körperliche Voraussetzungen, aber vor allem ist es eine Kopfsache.
Natürlich darf ich das.
Natürlich dürfen Sie von Ihrem Hausrecht Gebrauch machen.
Natürlich dürfen die Zugangsdaten nur auf der Website der Bank eingegeben werden.
Natürlich ein Fahrrad von einem deutschen Hersteller.
Natürlich erhebt die Liste keinen Anspruch auf Vollständigkeit.
Natürlich gab es auch neue Probleme.
Natürlich geht es um Privatisierung der Gewinne und Sozialisierung der Schulden.
Natürlich gibt es auch Osmose im biologischen Sinne.
Natürlich gäbe es andere Möglichkeiten, aber ich bevorzuge es, zu Hause zu bleiben.
Natürlich haben sich längst geradezu religiöse Fronten zwischen den Lagern der Befürworter gebildet.
Natürlich hat Merlin seine Karte sofort sperren lassen.
Natürlich hatte ich Angst vor der Mastek.
Natürlich hält jeder sich für eine Ausnahme.
Natürlich ist das Glas halb voll. Wer will schon ein halb leeres Glas?
Natürlich ist das Glas halb voll. Wer will schon ein halbleeres Glas?
Natürlich ist es auch in Java relevant.
Natürlich ist es ein Bias, wenn du für deine Grammatizitätsurteile nur SprachwissenschaftlerInnen heranziehst.
Natürlich ist es sinnvoll, auch leichtere Fälle zu behandeln.
Natürlich konnte man mit Bitcoins auch Drogen im Darknet kaufen.
Natürlich könnte ich das machen, aber warum sollte ich?
Natürlich künstlich!
Natürlich lasse ich mich impfen.
Natürlich lässt man es dabei durch eine Turbine laufen.
Natürlich meine ich nicht uns alle.
Natürlich möchte Miriam sich gerne profilieren.
Natürlich müsste man dazu einige teure Tunnel bohren.
Natürlich nicht seine eigene.
Natürlich nur solche, bei denen man selbst als Opfer dasteht.
Natürlich nur wenn es Wellen gibt.
Natürlich nur zu Zwecken von Lehre und Forschung.
Natürlich ohne den Besitzer zu fragen oder darüber in Kenntnis zu setzen.
Natürlich rächt sich das jetzt.
Natürlich sind die Annahmen rein hypothetisch.
Natürlich sind ihre Daten bei uns sicher!
Natürlich sind sie das!
Natürlich soll Wikidata die Wikipedia nicht ersetzen sondern ergänzen.
Natürlich sollen auch Markennamen erkannt werden.
Natürlich sollte man zum Nachfüllen nur noch die Seife im Beutel kaufen.
Natürlich war der Ausbruch auch dieses Mal wieder Thema.
Natürlich war es das.
Natürlich weiss ich, dass ich manchmal doof bin, ich bin ja nicht blöd.
Natürlich weiß er von nichts mehr.
Natürlich weiß sie die Belegung der Pins auch nicht aus dem Kopf.
Natürlich wird ein ausgeglichener Haushalt angestrebt.
Natürlich wird es auch ein paar Idioten geben, die Rabatz machen.
Natürlich wurde ganz bewusst diese Schriftart ausgewählt.
Natürlich wurden sie dazu gezwungen.
Natürlich würde das etwas Organisation erfordern.
Natürlich ändert der Ventilator nichts an der Temperatur.
Natürlich, der Biervorrat ist zur Neige gegangen.
Natürlich, wie konnte ich nur so dumm sein!
Navigation beenden.
Navigiere mich zum Rotkelchenring vierzehn!
Navigiere mich zum nächsten "Megacharger".
Navigiere mich zum nächsten "Powercharger".
Navigiere mich zum nächsten "Powerpack".
Navigiere mich zum nächsten "Supercharger".
Navigiere mich zum nächsten Drive-in-Restaurant.
Ne, da hatte ich schon keins mehr.
Ne, sieht nicht gut aus.
Neben Deutsch ist auch Rätoromanisch Amtssprache in der Schweizerischen Eidgenossenschaft.
Neben Fachlichem gibt es natürlich auch genügend Platz, sich einfach mal wieder zu unterhalten.
Neben Licht strahlen die Scheinwerfer vor allem auch große Mengen Wärme ab.
Neben Zoll müsste Susi auch Einfuhrumsatzsteuer für ihr Geschenk aus China zahlen.
Neben dem Reissack steht auch ein Kartoffelsack.
Neben dem Rettungsdienst wird vom Roten Kreuz auch der Dienst "Essen auf Rädern" durchgeführt.
Neben den Feuersteinen liegen viele Granite und Gneise am Strand.
Neben den Hauptspeisen steht ein breites Angebot an Beilagen bereit.
Neben den brummenden Stromkasten setzen sich nur schwerhörige Leute.
Neben den drei großen monotheistischen Religionen gibt es auch den Buddhismus und den Hinduismus.
Neben der Bauernfamilie leben hier noch eine Handvoll Nutztiere.
Neben der Straßenbahn herzufahren, hat den Vorteil, dass man immer grün hat.
Neben der Tür stand ein schwer atmender Bierdosenhalter.
Neben diversen Fahrgeschäften gibt es auch einen Schießstand.
Neben iTunes gibt es kaum noch Möglichkeiten, legal Musik zu kaufen.
Neben ihr saß eine Katze auf dem Zaun und miaute zustimmend.
Neben mir war noch ein Platz frei und die Kinder haben sich nicht getraut.
Neben seinem Bett lagen viele Taschentücher.
Nebenan klemmt es.
Nebenstrecken sind Zubringer zu den Hauptstrecken.
Nee, bin ich nicht.
Nee, da hatte ich schon keines mehr.
Nee, das glaubt sie mir doch auch niemals!
Nee, das hat nicht funktioniert. Nochmal bitte.
Nee, das ist nur so ungewohnt auf der linken Seite.
Nee, der Rechteinhaber hat es sogar noch verteuert.
Nee, die Schere ist im Kopf.
Nee, die richtig dicken Pötte fahren durch den Nachbarkanal.
Nee, ich glaube, das war was anderes.
Nee, ich will nicht mit dir tauschen.
Nee, lass mal laufen.
Nee, lass mal stecken.
Nee, lieber nicht.
Nee, nie gehört.
Nee, sieht nicht gut aus.
Negativ, der Sichtkontakt ist abgebrochen.
Negative Kundenerfahrungen sprechen sich schneller herum als positive.
Nehmen Sie Ihren Hund online!
Nehmen Sie bitte Folgendes zur Kenntnis.
Nehmen Sie bitte den Kinderwagen aus der Lichtschranke!
Nehmen Sie die Warnung ernst.
Nehmen Sie ein feuchtes Mikrofasertuch.
Nehmen Sie einen Fotoapparat mit, um alles zu dokumentieren!
Nehmen Sie einen Zeugen mit.
Nehmen Sie erst mal dort Platz.
Nehmen Sie sich ruhig Zeit, sich ein wenig umzuschauen!
Nehmen Sie sich zwei Minuten Zeit für eine Umfrage.
Nehmen wir beides!
Nehmen wir den Fahrstuhl oder die Treppe?
Nehmen wir ein oder zwei Würfel Hefe zum Backen?
Nehmen wir einfach an, dass dieser Fakt gleichzeitig wahr und unwahr ist.
Nehmen wir warmweißes oder kaltweißes Licht?
Nehmt bitte die Treppe, nicht den Fahrstuhl.
Nehmt euch Autan oder ein anderes Mittel gegen Mücken mit.
Nehmt euch doch ein Zimmer, ihr Süßen!
Nehmt euch ein Zimmer!
Nehmt euch ein paar Flaschen Pyramidenbräu mit!
Nehmt euch gerne ein bisschen Zeit, lasst es sacken.
Nehmt euch in Acht!
Nehmt nur mit, was ihr wirklich braucht!
Nehmt sie ihnen ab!
Neid ist die ehrlichste Form der Anerkennung.
Neid ist ein häufiges Motiv.
Neid muss man sich erarbeiten.
Neid und Missgunst sind die höchsten Formen der Anerkennung.
Neidisch versammelten sich Kinder in vorsichtigem Abstand zur Truppe.
Nein Ferdinand, du kümmerst dich um dich!
Nein Mann, das Zeug klebt fürchterlich!
Nein Mann, das kannst du nicht bringen!
Nein Mann, doch nicht so!
Nein Mausi, lieber nicht.
Nein danke, echt nicht.
Nein lass mal, Hansi.
Nein normal nicht, wenn nichts abstürzt.
Nein zu sagen, erfordert manchmal Mut oder zumindest Selbstbewusstsein.
Nein, Andreas hat die Kreuze nicht erfunden!
Nein, Herr Bürgermeister!
Nein, Ihr Kind ist nicht hochbegabt. Sie sind einfach nur sehr dumm.
Nein, Julia, ich liebe dich wie das Grab.
Nein, Opa ist der Beste!
Nein, aber dafür kenne ich jetzt alle Details zu deinem Schnellkochtopf.
Nein, aber du kannst einfach umziehen.
Nein, aber falsch ausgesprochen.
Nein, aber ohne!
Nein, aber ohne.
Nein, alles falsch!
Nein, also das muss jetzt wirklich nicht sein!
Nein, andere einzuweihen, ist verboten.
Nein, bei einer Chorprobe.
Nein, bei uns bezahlte man damals mit Schilling.
Nein, bei uns ruckelt es Gott sei Dank nicht.
Nein, bitte nicht.
Nein, bleiben Sie, ich bin schon fertig.
Nein, da täuschen Sie sich.
Nein, danke, ich ziehe die andere vor.
Nein, danke.
Nein, das Porto ist einfach.
Nein, das Signal ist zu schwach.
Nein, das Zeug ist hochgradig giftig.
Nein, das finde ich nicht.
Nein, das finde ich tatsächlich nicht.
Nein, das geht zu weit!
Nein, das gehört so.
Nein, das ist etwas völlig anderes!
Nein, das ist ganz und gar nicht in Ordnung!
Nein, das ist nichts zu Essen.
Nein, das ist nur die Bräunungscreme.
Nein, das kann man nicht schaffen.
Nein, das regt mich ja noch mehr auf!
Nein, das siehst du völlig verkehrt.
Nein, das sind Nektarinen.
Nein, das sollte automatisch gehen.
Nein, das verdankst du deiner Mutter.
Nein, das war kein Kompliment.
Nein, das werde ich nicht abdrucken.
Nein, das wird so nichts.
Nein, das würde ich so nicht unterschreiben.
Nein, das würde nicht lange dauern.
Nein, dass finde ich tatsächlich nicht.
Nein, dem Feminismus geht es nicht um Gleichberechtigung.
Nein, der Beklagte muss mitnichten ein hohes Schmerzensgeld entrichten.
Nein, der Platz ist schon für meine beste Freundin reserviert!
Nein, der Preis ist derselbe.
Nein, der ist nicht von mir.
Nein, die Mogelpackung möchte ich nicht.
Nein, die Option verlängert sich automatisch jeden Monat.
Nein, die andere.
Nein, die schwarze Witwe ist eine Spinnenart.
Nein, die wurde abgeblasen.
Nein, diese Geschichte kann ich nicht glauben.
Nein, dieser Text ist nicht frei von Vorurteilen.
Nein, doch nicht.
Nein, doch, oh.
Nein, du Genie!
Nein, du kommst jetzt mit!
Nein, du musst es hoch und heilig versprechen!
Nein, er ist vor einigen Tagen ausgezogen.
Nein, er weint nicht. Er jammert ganz fürchterlich.
Nein, erst wenn wir länger als drei Monate zusammen sind!
Nein, erst werden Gedichte aufgesagt!
Nein, es geht schon wieder.
Nein, es ist ein Bruch.
Nein, es ist noch dran.
Nein, es sind diejenigen, an die man sich fünf Jahre später noch erinnert.
Nein, habe ich nicht.
Nein, hat sie nicht.
Nein, hör mir zu!
Nein, ich bedauere es sehr, aber ich muss morgen unbedingt abreisen.
Nein, ich bezahle das selbst.
Nein, ich bezahle selber!
Nein, ich bin auch ganz neu hier.
Nein, ich bin kein Sandwich-Kind. Du etwa?
Nein, ich bin nicht einverstanden!
Nein, ich brauche keinen begehbaren Kleiderschrank.
Nein, ich bügle nicht, das finde ich gänzlich unnötig.
Nein, ich denke eher nicht.
Nein, ich gehe hier nicht weg!
Nein, ich glaube, das ist eine andere Lampenfassung.
Nein, ich habe Hunger.
Nein, ich habe kein Feuer für dich, Junge.
Nein, ich habe keine Luca-App und ich werde sie mir auch nicht holen!
Nein, ich habe mich nicht erschrocken.
Nein, ich kann nicht noch ein zusätzliches Amt annehmen.
Nein, ich musste manuell nachhelfen.
Nein, ich möchte gern etwas Helleres haben.
Nein, ich möchte nicht Chorleiter werden, ich singe nur.
Nein, ich sollte dringend meine Bewerbung schreiben.
Nein, ich werde danach heißen wie mein Angetrauter.
Nein, ich werde für die Registrierung nicht meine Handynummer herausgeben!
Nein, ich wohne bei meiner Freundin.
Nein, ich wollte doch keiner von den popeligen Rumnörglern sein.
Nein, ich wollte nur etwas schauen.
Nein, in eine Parkbucht.
Nein, jetzt flackert es nicht mehr so.
Nein, jetzt mache ich mir zuerst einen Kaffee!
Nein, jetzt musst du warten.
Nein, keinen Rotwein.
Nein, lass einmal, echt nicht.
Nein, lieber nicht!
Nein, machen Sie mir nichts ins Haar, das liebe ich nicht.
Nein, man sollte dazu sitzen.
Nein, mein Akku ist leer.
Nein, meins ist es nicht.
Nein, muss ich noch machen.
Nein, musst du nicht.
Nein, nein! So geht das nicht. Drehen Sie wieder um!
Nein, nein, nein, nein, nein, nein!
Nein, soviel kann ich nicht anlegen.
Nein, um Gottes Willen!
Nein, wieso ich? Ich sehe hier absolut keine Notwendigkeit.
Nein, wieso?
Nein, wir haben noch nicht genug!
Nein, wir machen es so wie besprochen.
Nein, über unsere Zukunft.
Nein; hier ist der Schein.
Nein; wenn es nötig ist, kann ich mich in fünf Minuten ankleiden.
Nele ist barfuß in eine Nacktschnecke getreten.
Nelly hätte Qualitäten als Stadionsprecherin.
Nelson mochte weder Hunde noch Katzen.
Nemo ist ein Clownfisch.
Nenn es Sprachfehler oder Dialekt, jedenfalls ist es deren Markenzeichen.
Nenn mich Hugo, mein Freund!
Nenne mich Manfred, Gott wäre übertrieben.
Nenne mir die wesentlichen Unterschiede zwischen Gämsen, Antilopen und Gazellen!
Nennen Sie das Abfahrtsdatum.
Nennen Sie ihren Zielort.
Nennt man es vielleicht doch eher Warnfarben?
Neologismen sind ein Phänomen lebendiger Sprachen.
Nepal klingt ähnlich wie Neapel.
Neptun ist der Gott des Meeres.
Nerve ich dich?
Nerve mich nicht dauernd mit neuen Benachrichtigungen!
Nervös knöpft er sich das Hemd zu.
Nervös kratzt sie sich am Kopf.
Nervös lief die Studentin im Flur auf und ab.
Nervös rutscht Eugen auf seinem Stuhl hin und her.
Netflix merkt schnell, wenn du krank bist.
Nett hier, aber waren Sie schon mal in Baden-Württemberg?
Netter Bestechungsversuch, aber über so eine Summe kann ich nur lachen.
Netto bleibt natürlich viel weniger über.
Networking ist eine Schlüsselkompetenz für den eigenen Erfolg.
Netzpolitisch ist das natürlich sehr interessant.
Neu ist die Idee nicht.
Neu ist diese Technik beileibe nicht.
Neu zum Rudel hinzugestoßene Tiere müssen sich erst assimilieren.
Neubauer ist der Torwart mit der besten Fangquote.
Neudeutsch heißt Herzblatt Crush, die Jugend sagt das jetzt so.
Neue Banken bezeichnen sich jetzt als Fintech.
Neue Besen kehren gut.
Neue Festplatten habe ich schon bestellt.
Neue Reviewer besitzen gegebenenfalls andere Kriterien als alteingesessene Evaluatoren.
Neue Reviewer besitzen ggf. andere Kriterien als alteingesessene Evaluatoren.
Neue Software testet man nicht auf dem Produktivsystem.
Neue Sätze können mittels "Common Voice Sentence Collector" der Datenbank hinzugefügt werden..
Neue Vorurteile braucht das Land!
Neuer Trainerassistent von Joachim Löw ist seit Oktober zweitausendvierzehn Thomas Schneider.
Neuerdings bieten Behörden den dualen Studiengang Verwaltungsinformatik an.
Neuerdings braucht man dafür nicht einmal mehr einen Trainerschein.
Neuerdings gibt es nur noch Mist zu kaufen.
Neuerdings ist es sehr modisch Hochwasser in seinen Hosen zu tragen.
Neuerdings umkreisen neugierige Bürger mit Fotoapparat die Baustelle.
Neugier, Mut und Intelligenz sind seine entscheidenden Charaktereigenschaften.
Neugierig betrachtete der kleine Junge den Müllbehälter.
Neugierig beäugt der Schimpanse das neue Spielzeug.
Neugierig fragt Lisa, was eine Matrixoperation sei.
Neulich auf den Philippinen hatte ich sie noch.
Neulich beim Bierholen wäre ich fast vom Laster überfahren worden.
Neulich bin ich auf einen Deepfake-Anruf meiner Freundin reingefallen, das war peinlich!
Neulich ist mein Staubsauger explodiert.
Neulich suchte ich lange meine Brille, bis ich bemerkte, dass ich sie schon trug.
Neulich äußerte Jannis die Vermutung, dass sein Nachbar mal bei der Stasi war.
Neumann ist Verfechter von Netzneutralität.
Neun Leben hat die Katze.
Neun Ochsen saufen Wasser.
Neunhundert Euro sind kein Pappenstiel.
Neunundneunzig Grundschulkinder lassen rote und grüne Luftballons steigen.
Neunzehnhundertachtzehn war die Kriegsbegeisterung längst verflogen.
Neunzehnhundertelf soll das gewesen sein?
Neunzehnhundertfünf ist er dann verstorben.
Neunzehnhundertneunzehn soll das passiert sein?
Neunzehnhundertvierundachtzig war nicht als Anleitung gedacht.
Neunzehnhundertvierzehn ist doch bestimmt auch was passiert.
Neunzehnhundertzehn war das entscheidende Jahr.
Neutronen halten den Atomkern zusammen.
Neymar schummelt immer.
Nicht Ost-West, sondern Nord-Süd.
Nicht Worte, sondern Taten zählen.
Nicht abgeholte Fundstücke kommen nach einiger Zeit unter den Hammer.
Nicht alle Deutschen sind Nazis.
Nicht alle Holländer fahren mit Wohnwagen.
Nicht alle Kängurus sind kommunistisch.
Nicht alle Menschen sind dafür anfällig.
Nicht alle Tasten meiner Fernbedienung funktionieren richtig.
Nicht alle Teenager sind so.
Nicht alle durcheinander!
Nicht alle hellen Sande bestehen aus Quarz, manche bestehen auch aus Kalk der Korallen.
Nicht alle sind davon begeistert.
Nicht alles ist so, wie es scheint.
Nicht alles, was die Evolution hervorbringt, ist vorteilhaft.
Nicht alles, was dir nicht sofort einleuchtet, ist Schrott.
Nicht alles, was einen Fortschrittsbalken hat, ist ein Download.
Nicht alles, was glänzt, ist Gold.
Nicht an die Mauer lehnen, die fällt sonst um.
Nicht anlehnen!
Nicht annähernd so geil wie das Original!
Nicht aus jedem Ei schlüpft ein Küken.
Nicht auszudenken, was noch alles geschehen würde!
Nicht auszudenken, was sich im Gehege der Orang-Utans zugetragen hätte!
Nicht bei jeder unliebsamen Nachricht handelt es sich um Fake-News.
Nicht besonders aufregend, aber nett.
Nicht dafür!
Nicht dafür.
Nicht das Endergebnis, sondern der Rechenweg ist entscheidend.
Nicht das Erreichte zählt, sondern das erzählte reicht!
Nicht dass der gleich abgeschleppt wird!
Nicht dass ich mich langweilen würde, aber ich muss weiter.
Nicht dass ich wüsste.
Nicht der Rede wert, würde ich sagen.
Nicht der materielle, sondern der immaterielle Wert machen den Verlust so schmerzhaft.
Nicht die Arbeit bringt das Geld, sondern die Zeit.
Nicht die Flammen, sondern die Glut sind das Heißeste am Feuer.
Nicht die Straßenbahnen haben das Virus so schnell verbreitet, sondern die Flugzeuge.
Nicht doch!
Nicht du schon wieder!
Nicht einen Tropfen.
Nicht einfach hereinrufen!
Nicht einmal Frank traute sich dem Polizisten zu widersprechen.
Nicht einmal den Tod fürchtet er.
Nicht einmal ein Viertel dessen, was versprochen wurde.
Nicht einmal im direkten Vergleich fällt der Unterschied auf.
Nicht einmal mein Chef kann selber kochen.
Nicht erschrecken!
Nicht für die Schule, sondern für das Leben lernen wir.
Nicht für die Öffentlichkeit bestimmt.
Nicht für die Öffentlichkeit.
Nicht ganz offen, nur halb offen, aber schliessen Sie die Fensterläden.
Nicht ganz original.
Nicht ganz, aber fast.
Nicht gut.
Nicht hauen!
Nicht heute, ich habe Kopfschmerzen.
Nicht im Entferntesten.
Nicht immer dieselben!
Nicht immer ist der technische Fortschritt offensichtlich.
Nicht immer ist die Trennung der Zuständigkeiten eindeutig.
Nicht immer von sich selbst auf andere schließen.
Nicht immer.
Nicht in allen Varitäten des Deutschen ist der Glottisverschluss gleich häufig.
Nicht in dem Ton!
Nicht in diesem Ton!
Nicht in jeder Hinsicht.
Nicht jede Begründung ist eine Rechtfertigung.
Nicht jede Gesellschaft funktioniert gleich.
Nicht jede Klasse steht für jedes Volk zur Verfügung.
Nicht jede Platzersparnis ist gewünscht.
Nicht jeder Biomüll eignet sich für den heimischen Kompost.
Nicht jeder Mensch, der Sätze korrigiert, beherrscht sämtliche Regeln der deutschen Sprache.
Nicht jeder Staplerfahrer heißt Klaus.
Nicht jeder hat das Glück, direkt an der Nordsee zu leben.
Nicht jeder hat sich das ausgesucht.
Nicht jeder ist so hart im Nehmen wie Eleonore.
Nicht jeder mit einem Hawaiihemd ist auch ein Partylöwe.
Nicht jeder möchte die Hilfen vom Staat annehmen.
Nicht jeder telefoniert gerne.
Nicht jedes Badezimmer hat Fenster.
Nicht jedes Geschenk wird aus Selbstlosigkeit gemacht.
Nicht jedes Komma zwingt den Leser zu einer Pause.
Nicht jetzt, ich muss auf die Toilette!
Nicht jetzt.
Nicht lachen, sondern machen!
Nicht lange hat es gedauert, bis jemand die Feuerwehr gerufen hat.
Nicht lange reden, einfach mal machen!
Nicht mal annähernd.
Nicht mal ein Jahr dauerte es, dass Gerald so gut war wie sein Vater.
Nicht mehr E-Autos, sondern weniger Verbrenner schützen das Klima.
Nicht mehr als ein paar Brötchen.
Nicht mein Bier und nicht mein Problem.
Nicht mit Straßenschuhen die Halle betreten!
Nicht mit dem Fuß!
Nicht mit dem Hammer aufs Gewinde hauen!
Nicht mit mir!
Nicht nennenswert.
Nicht nur Mechaniker, sondern auch Softwareentwickler.
Nicht nur Schafe heißen Sven.
Nicht nur Schallplatten, auch optische Medien können einen Sprung haben.
Nicht nur Streifenhörnchen können Alwin heißen.
Nicht nur das.
Nicht nur die Kinder müßen von der Werbung verschont werden.
Nicht nur durch Österreich.
Nicht nur ein bisschen sauer, sie ist stinksauer!
Nicht nur für die Umwelt.
Nicht nur in Norddeutschland.
Nicht nur künstliche neuronale Netze stellt dies vor Probleme.
Nicht nötig.
Nicht oft kommt es vor, dass man sich über einen Stau freut.
Nicht recycelbarer Abfall wird thermisch verwertet, sprich verbrannt.
Nicht schlecht der Specht!
Nicht schlecht für den Anfang.
Nicht schlecht, Herr Specht!
Nicht schon wieder alle Regeln ändern!
Nicht schon wieder anfangen zu jallern.
Nicht schon wieder eine Razzia!
Nicht schon wieder so ein sinnloser Töpferkurs!
Nicht schon wieder!
Nicht schon wieder, bitte.
Nicht schon wieder.
Nicht sehr lange.
Nicht selten findet man auch eine ordentliche Dosis Gesellschaftskritik.
Nicht selten geht es um Mord und Totschlag.
Nicht selten genau dorthin, wo man sie eigentlich überholen wollte.
Nicht selten kippen Väter um oder stören in ihrer Aufregung den Ablauf.
Nicht selten sind das unwahre Antworten.
Nicht selten werden auch neue Wortschöpfungen erfunden.
Nicht so bei Aristoteles.
Nicht so lasch!
Nicht so laut Vorlesen!
Nicht so laut heute, ich habe Kopfschnerzen.
Nicht so laut!
Nicht so viel Deckweiß!
Nicht so viel!
Nicht so zimperlich!
Nicht stehen bleiben!
Nicht stehen bleiben.
Nicht trotz des Verbots, sondern wegen des Verbots!
Nicht umsonst sagt man Akademikern eine gewisse Arroganz nach.
Nicht verarschen lassen!
Nicht vergessen, einen Zollstock oder ein Maßband mitzunehmen!
Nicht vergessen: Morgen ist Muttertag!
Nicht verwendetes Gezähe ist so zu verwahren, daß hiedurch niemand gefährdet wird.
Nicht vor dir.
Nicht wahr, ein unfrankierter Brief kostet das Doppelte des fehlenden Portos?
Nicht wegschmeißen, das könnte man noch gebrauchen!
Nicht weit von hier ist ein Meteorit eingeschlagen.
Nicht wenige Anästhesisten sind selbst drogenabhängig.
Nicht wenige Schülerinnen haben einen Migrationshintergrund.
Nicht wenn man der Polizeistatistik Glauben schenkt.
Nicht zu fassen!
Nicht zu vergessen sind auch die Korrekteure.
Nicht zu verwechseln mit Gitarrensaiten.
Nicht zuletzt hat uns der Innenarchitekt davon abgeraten.
Nicht zuletzt liegt das auch an der Erwartungshaltung der Gäste.
Nicht zuletzt möchte ich mich bei der Anästhesistin für den unvergleichlichen Trip bedanken.
Nicht zuletzt spielt auch Langeweile eine Rolle.
Nicht über den Feuerwehrhelm streicheln, das geht ins Auge.
Nicht überall war der Todesstreifen gleich breit.
Nicht, dass ich schon etwas daraus gekocht hätte, aber es inspiriert.
Nicht, dass uns das Ding noch um die Ohren fliegt.
Nichts als Absichtserklärungen und Lippenbekenntnisse.
Nichts daran ist illegal.
Nichts daran war schlimm.
Nichts eint so sehr wie ein gemeinsames Feindbild.
Nichts für ungut!
Nichts gegen Anekdoten als Mittel zur Auflockerung!
Nichts genaues weiß man nicht.
Nichts hält ewig.
Nichts hält für die Ewigkeit.
Nichts hören.
Nichts ist einfacher als das.
Nichts ist gelber als gelb selber.
Nichts ist mehr so, wie es früher war.
Nichts ist so alt wie die Zeitung von gestern.
Nichts ist so sinnlos wie dieser Krieg.
Nichts ist so überzeugend wie ein Koffer voll Geld.
Nichts ist unmöglich.
Nichts kann so bleiben.
Nichts liebt der Kater so sehr wie seinen Karton.
Nichts mit zu tun.
Nichts sagen.
Nichts schlägt einen Feuerwehrmann!
Nichts sehen, nichts hören, nichts sagen.
Nichts sehen.
Nichts von heute!
Nichts war ihr wichtiger als das.
Nichts wie weg!
Nichts wird mehr sein, wie es einmal war.
Nichts wird sie noch stoppen.
Nichts wird so heiß gegessen, wie es gekocht wird.
Nichts währt ewig.
Nichts zu danken!
Nichts änderte sich daraufhin.
Nichts, aber das ist ja das Gute.
Nichts, was uns gefährlich werden könnte.
Nichtsdestotrotz enthält auch jenes Diagramm interessante Informationen.
Nichtsdestotrotz wünsche ich Ihnen einen schönen Abend.
Nichtwählen hilft den Falschen.
Nicken und Kopfschütteln werden auch als Antwort akzeptiert.
Nicki hat voller Stolz ihr Zeugnis gezeigt.
Nico hatte nur Kleingeld dabei, was den Verkäufer allerdings nicht störte.
Nicolas wollte das Wechselgeld möglichst schnell herausgeben.
Nie gab es so viele Studierende wie heute.
Nie glaubt sie mir.
Nie hätte ich für möglich gehalten, dass ausgerechnet Herr Breyer solche Musik hört!
Nie ohne Seife waschen!
Nie wieder Getränkekisten schleppen!
Nie würde ich jemandem eine Schachtel Zigaretten schenken.
Nie würde ich mir anmaßen, das besser zu können als Herr Bartels.
Nieder mit den Saboteuren!
Niedrige Ziele stecken.
Niedrigere Temperaturen wären wünschenswert.
Niedrigschwellige Angebote sind das A und O.
Niemals dürfen Add-ons hinter dem Rücken des Nutzers installiert werden.
Niemals kann ich fünfzehn Silberstücke bezahlen!
Niemals nimmt Nils Niemöller Nasenspray.
Niemals vergessen.
Niemals vor dem eigenen Tor einen Querpass spielen!
Niemals werden wir kapitulieren!
Niemals wird er darauf hereinfallen!
Niemand aber war je am Mittelpunkt der Erde.
Niemand beginnt einen Kampf, von dem er denkt, dass er ihn verlieren wird.
Niemand beginnt mit dem Essen, bevor das Tischgebet gesprochen wurde!
Niemand bei klarem Verstand käme auf so eine Idee.
Niemand braucht eine weitere Neuauflage.
Niemand darf davon erfahren.
Niemand darf der Folter oder grausamer, unmenschlicher oder erniedrigender Behandlung oder Strafe unterworfen werden.
Niemand darf gezwungen werden, einer Vereinigung anzugehören.
Niemand darf seinem gesetzlichen Richter entzogen werden.
Niemand darf wegen seiner Behinderung benachteiligt werden.
Niemand darf willkürlich festgenommen, in Haft gehalten oder des Landes verwiesen werden.
Niemand darf willkürlich seines Eigentums beraubt werden.
Niemand erlernt eine Sprache in nur einer Woche.
Niemand erwartet Perfektion.
Niemand erwartet, dass du ein solches Effektfeuerwerk abbrennst.
Niemand fängt mit Mitte zwanzig noch das Rauchen an.
Niemand garantiert, dass nicht doch irgendwo was abbricht.
Niemand geht gerne zum Zahnarzt.
Niemand gibt freiwillig seinen Posten ab.
Niemand glaubt uns.
Niemand hat das Recht, meine Chats mitzulesen.
Niemand hat die Absicht eine Mauer zu errichten.
Niemand hat die Absicht, den Küstenwald abzuholzen!
Niemand hat die Absicht, den kompletten Straßenverkehr zu überwachen!
Niemand hat die Absicht, eine Absicht zu haben!
Niemand hat die Absicht, eine Mauer zu errichten.
Niemand hat die Absicht, einen Todesstern zu errichten!
Niemand hat die Absicht, irgendetwas zufällig zu errichten.
Niemand hat diese Gewohnheiten willentlich eingeführt.
Niemand hat hier in Anröchte vor eine Mauer zu bauen!
Niemand hat so einen Schaden wie Sie.
Niemand hat so oft mit dem Rauchen aufgehört wie mein Vater.
Niemand hätte gedacht, dass ein Schwamm der Star aller Kinder werden könnte.
Niemand interessiert sich für diese blöde Folgemilch.
Niemand ist ein Alleskönner.
Niemand ist so leicht zu betrügen, wie man selbst.
Niemand ist so schreckhaft wie Silke.
Niemand ist vor ihm sicher.
Niemand ist wirklich überrascht, dass kommunale Verwaltungen nicht mit Computern umgehen können.
Niemand ist zu einer Stellungnahme bereit.
Niemand kann Gute-Nacht-Geschichten so gut vorlesen wie Oma.
Niemand kann all diese ausländischen Städte korrekt aussprechen.
Niemand kann das auch nur annähernd nachempfinden.
Niemand kann die Uhren rückwärts drehen.
Niemand kann dir diese Last abnehmen.
Niemand kann mir verbieten, über Nacht klüger zu werden.
Niemand kann seinem Kind so etwas antun wollen.
Niemand kennt Geely, dabei gehört die Firma zu den größten Automobilkonzernen der Welt.
Niemand kümmert sich um Tiere mit Bluthochdruck.
Niemand mag die Schufa.
Niemand mag diese Art von Musik.
Niemand mag narzisstische Idioten.
Niemand mag schwarze Ränder in Videos.
Niemand möchte in Einsamkeit leben.
Niemand möchte sich die Hände schmutzig machen.
Niemand redet mit mir.
Niemand schreibt mir vor, welches T-shirt ich zu welcher Hose zu tragen habe!
Niemand schreibt mir vor, wie ich meine Haare zu tragen habe.
Niemand sonst hat den Schlüssel zum Tresor.
Niemand sonst hat so gute Preise.
Niemand tut es ihr gleich.
Niemand vermag es, ein handgeschriebenes Rezept vom Arzt zu entziffern.
Niemand versteht deine Witze.
Niemand versteht dies so gut wie ich.
Niemand wagt es, aufzubegehren.
Niemand wagt zu fragen, wann der König endlich abdankt.
Niemand weiß was neunzehnhundertneun mit ihr passierte.
Niemand weiß, was die Frau im Verborgenen für Strippen zieht.
Niemand weiß, wie viel Lebenszeit ihm noch bleibt.
Niemand weiß, wie viele Fußverletzungen auf dem Boden liegende Legosteine bereits verursacht haben.
Niemand weiß, wieso ich ausgerechnet davon plötzlich einen Ohrwurm hatte.
Niemand will dem anderen etwas zugestehen.
Niemand will den Barden singen hören.
Niemand will die Anlage mehr benutzen.
Niemand will diese Musik hören.
Niemand will es gewesen sein.
Niemand will euren blöden Hüttenkäse kaufen!
Niemand will mit Bitcoin bezahlen.
Niemand will wissen, ob er noch Obst oder Gemüse im Kühlschrank hat.
Niemand wird auf diese Weise gewinnen.
Niemand wird davon glücklich, wenn er immer alles bekommt, was er will.
Niemand wird zu kurz kommen.
Niemand wirft den ersten Stein.
Niemand wohnt gerne an einer vielbefahrenen Straße.
Niemand wollte Bob sagen, dass er einen Popel an der Nase kleben hatte.
Niemand wollte auf die Antifa hören.
Niemand wollte den Text ausklappen.
Niemand wollte die Verantwortung für das Unglück übernehmen.
Niemand wurde je schneller, indem er die Beine in die Hand nahm.
Niemand wusste so genau, was diese Blockchain-Technologie überhaupt war.
Niemand wusste was Anna damit sagen wollte.
Niemand wusste wo Fabian all das Geld her hatte.
Niemand ändert gerne seine Gewohnheiten.
Niemand, der die Höhle betreten hat, ist je zurückgekommen.
Niemand, wirklich niemand möchte Robin Schulz hören.
Niemanden überrascht es wirklich, dass dort einiges im Argen liegt.
Niklas wollte schon immer mal einen Vulkan besichtigen.
Nikolai darf als Aufpasser mit.
Nikolas macht häufig die Nacht zum Tag und bereut es einen Tag später.
Nikolaus möchte nach der Schule eine Ausbildung zum Tischler beginnen.
Nilpferde sind in Kolumbien eigentlich nicht heimisch.
Nils hat blonde Haare.
Nimm Komposterde, die ist besonders fruchtbar.
Nimm das Brotmesser!
Nimm das Shampoo mit.
Nimm das sofort zurück!
Nimm das!
Nimm deine Griffel da weg!
Nimm deine Maske endlich ab!
Nimm den Treppenlift.
Nimm dich in Acht vor den Corona-Leugnern!
Nimm die Augenklappe ab, sonst siehst du nichts!
Nimm die Beine in die Hand.
Nimm die Ellbogen vom Tisch und sitz gerade!
Nimm die Kopfhörer ab, wenn ich mit dir rede!
Nimm die Maske ab!
Nimm dir auch ein Betäubungsgewehr.
Nimm dir die Zeit, die Gaben zu würdigen.
Nimm dir ein Beispiel an Herrn Köck!
Nimm dir einen Löffel und schlag deinen kleinen Bruder!
Nimm dir einen Löffel und schlag den Belag schön cremig.
Nimm dir einen Regenschirm mit.
Nimm dir mal eine Pause!
Nimm doch bitte mal dein Laptop vom Tisch, wir wollen hier Plätzchen backen.
Nimm doch einfach Heftzwecken.
Nimm doch mal das Handtuch aus dem Mund!
Nimm doch mal das Handtuch aus dem Mund.
Nimm doch mal deine Hände da weg!
Nimm doch mal den Hut ab!
Nimm du es.
Nimm ein neues Sicherungsseil.
Nimm einfach diesen Stoffbeutel.
Nimm es ihm nicht übel.
Nimm lieber gleich Knetrührer!
Nimm mal lieber Panzertape mit.
Nimm mich mal bitte in den Arm.
Nimm mich mit auf deine Reise ins Schlaraffenland.
Nimm nicht alles für bare Münze!
Nimm niemals das erste Angebot an!
Nimm so viel, wie du willst!
Nimmst du immer noch an Preisausschreiben teil?
Nimmst du mich Huckepack?
Nimmt der Mond gerade zu oder ab?
Nimmt man etwas mit beiden Händen entgegen, misst man ihm größeren Wert bei.
Nimmt sie überhaupt am Austausch teil?
Nintendo hat viele erfolgreiche Spielkonsolen hergestellt.
Nirgends ist ein Ausweg.
Nirgends suchen Kunden länger nach ihrer Ware als in Baumärkten.
Nirgendwo darf ich mein Zelt aufstellen.
Nirgendwo im gigantischen Imperium gibt es das ein zweites Mal.
Nirgendwo kann man besser eine Höhle bauen.
Nirgendwo werden so viele Fake-News verbreitet wie im Wetterbericht.
Niveau ist keine Handcreme.
Noah hatte eine Allergie gegen Holz.
Noch Fragen?
Noch bevor er die Unfallstelle absicherte, knipste er ein Beweisfoto.
Noch dazu ist das Essen oft ungesund.
Noch dickere Glimmstängel sind unzulässig.
Noch ein Grund, weshalb ich nicht mit Windows arbeite.
Noch ein Rotzlöffel.
Noch ein Stück Bienenstich?
Noch ein frustierter Fliesentischkurbler.
Noch eine Frage!
Noch eine Gehaltserhöhung ist nicht drin.
Noch eine Runde Doppelkopf?
Noch eine Runde jeder gegen jeden!
Noch eine asiatische Kampfkunst, von der ich noch nie gehört habe.
Noch einen Schritt näher und du fängst dir eine!
Noch einen Schritt und ich schieße!
Noch einer mit Lustprinzip über alles.
Noch einmal bin ich nicht bereit dafür Geld auszugeben.
Noch einmal bin ich nicht bereit, dafür Geld auszugeben.
Noch einmal?
Noch fünf Minuten bitte, Schatz!
Noch geht es mir nicht aus dem Kopf.
Noch gehört das Haus der Bank.
Noch habe ich keinen Abschluss.
Noch hat der Bahnchef kein Wort über die Niederflurfahrzeuge verloren.
Noch hat der Kampfrichter keine Entscheidung getroffen.
Noch hat es sich nicht stabilisiert.
Noch häufiger gibt es Orte mit dem Namen Vogelsang.
Noch im Schlafanzug öffnete er die Tür.
Noch immer benebelt setzt der Beamte sich auf die Bordsteinkante.
Noch immer fehlt ihr jegliche Einsicht.
Noch immer tropfend bewegte sie sich in die Küche.
Noch immer ungeklärt ist die Frage, ob es Mitwisser gab.
Noch immer unterliegt der Bitcoin-Kurs starken Fluktuationen.
Noch ist die Software im Beta-Stadium.
Noch ist es hell genug, um etwas zu lesen.
Noch ist nicht genug Druck auf dem Kessel.
Noch kannst du es selbst erzählen.
Noch klarer hätte das Nein kaum ausfallen können.
Noch klischeehafter geht es kaum.
Noch lachen alle.
Noch langweiliger sind nur die Zeitschriften im Wartezimmer.
Noch mal das Lied von eben!
Noch mal kurz etwas zu den Begrifflichkeiten.
Noch mal schreiben wir als zwei Wörter.
Noch mal von vorne, bitte.
Noch mal!, ruft der Junge begeistert.
Noch mal, bitte.
Noch mal: Bitte keine Satzzeichen mitlesen. Danke!
Noch mal: Wir erfinden keine Bindestriche zwischen den Buchstaben einer Abkürzung.
Noch nicht, aber ich habe mich schon ausgezogen und will eben zu Bett gehen.
Noch nie durchbrach ein Segelflugzeug die Schallmauer.
Noch nie habe ich durch so eine dicke und widerstandsfähige Wand gebohrt.
Noch nie habe ich jemanden so schnell die Gesichtsfarbe ändern sehen.
Noch nie habe ich jemanden so schreien hören.
Noch nie hatte Kalle so guten Kuchen gegessen.
Noch nie hatte dieses Restaurant so blutrünstige Gäste.
Noch nie standen die Chancen besser als jetzt.
Noch nie war Mohammed so froh darüber, eine Wohnung mit Balkon zu haben.
Noch nie wollte jemand so etwas von Karsten wissen.
Noch offensichtlicher geht es ja kaum.
Noch offensichtlicher geht es ja wohl kaum.
Noch schlechter als die Ballführung ist nur die Kameraführung.
Noch schwieriger ist es manchmal, den aggressiven Besitzer abzuwehren.
Noch schwimmt Karl-Heinz wie ein Hund.
Noch schöner als meine Arbeit ist nur der Urlaub.
Noch sind die Rohlinge ganz wabbelig.
Noch sind sie ab.
Noch so ein Spassmacher beim Aufnehmen.
Noch so eine Hupfdohle!
Noch steht die Sonne nicht so tief, dass sie blendet.
Noch tappen die Ermittler im Dunkeln.
Noch tiefer kann das Niveau nicht sinken.
Noch vierhundertfünfunddreißig Kilometer bis zum Ziel.
Noch vor dem Frühstück ist eine Runde Frühsport angesagt.
Noch warten wir auf die chemische Analyse des Sekrets.
Noch wichtiger als gemeinsame Interessen sind gemeinsame Werte.
Noch zehn Minuten, okay?
Noch zwei Leben übrig.
Noch zwei Schritte bis zur Hölle.
Nochmal!
Nochmals besonderer gilt es für die, die sich für besonders gebildet halten.
Norbert Herbst hat mich ins Klosterbräu eingeladen.
Norbert hatte nichts zu befürchten.
Norbert konnte nicht teilnehmen, weil es eine Parallelveranstaltung gab.
Norbert wollte besonders schnell wieder aus dem Schwimmbad heraus.
Nord-Stream zwei wurde geöffnet, nur leider unter Wasser.
Normale Menschen arbeiten um diese Zeit.
Normale Verkehrsflugzeuge bewegen sich deutlich unterhalb der Schallgrenze.
Normalerweise antworte ich nicht auf solche Fragen.
Normalerweise bildet die Bauchspeicheldrüse das Insulin.
Normalerweise endet das Rohr mit einem T-Stück.
Normalerweise hat man kein Stroh vor dem Stromkasten liegen.
Normalerweise ist Dirk nicht der Typ, der vor Schaufenstern stehen bleibt.
Normalerweise ist er kein Angsthase, aber ein Kerl dieser Gestalt flößte ihm Respekt ein.
Normalerweise kriege ich von denen nur Spam.
Normalerweise nicht.
Normalerweise näht die Maschine mit zwei Fäden.
Normalerweise sind Mückenstiche harmlos.
Normalerweise wird das Fleisch in Zwiebeln angebraten.
Normalerweise wäre ihm das viel zu ungesund.
Normales Holz kann das ja nicht sein.
Norman hatte seine rosa Badehose auf der Wäscheleine vergessen.
Norman stellte sich breitbeinig hin, um einen sicheren Stand zu haben.
Norwegischen Zuchtlachs kann man doch nicht ernsthaft in Hessen als regionales Produkt verkaufen!
Noten lesen, Takte, Akkorde, Tonarten — was davon haben Sie gelernt?
Notfalls betreiben wir den Kamin mit Briketts.
Notfalls kann man das auch nachträglich noch abdichten.
Notfalls kommt noch eine Hormonbehandlung obendrauf.
Notfalls können wir die Jacken auch irgendwie dazwischen stopfen.
Notfalls mache ich das alleine.
Notfalls muss Ken selbst Hand anlegen.
Notfalls muss ein Schulbus her, der die Kinder einsammelt.
Notfalls mähe ich den Rasen mit meinem Rasierer.
Notfalls per Home-Office.
Notfalls ruf den Schlüsseldienst.
Notfalls werden sich die Separatisten über den verordneten Lieferstopp hinwegsetzen.
Notfalls wirf eine Münze.
Notfalls zimmert Iwan sich schnell etwas zusammen.
Notfallsanitäter dürfen in Deutschland nicht alles.
Notfälle können durch Krankheit, Vergiftung oder einen Unfall verursacht werden.
Notgedrungen steuert der Flugkapitän den nächstgelegenen Flughafen an.
Notgeiler Dauer-Single, sechsundfünfzig Jahre alt, in deiner Nähe möchte dich kennenlernen.
Notieren Sie sich Nummern von Geldkarten, damit sie sie sperren lassen können.
Notieren Sie sich das.
Novavax stellt einen proteinbasierten Impfstoff her.
Novellen machen Spaß, weil man schnell durch ist.
November ist der Traummonat eines jeden Extremallergikers.
Nudeln und Reis in handelsüblichen Mengen bevorraten.
Null zu Null, immer noch.
Null zu Null. Los gehts Papa.
Null zu null, immer noch.
Null zu null. Los geht's Papa!
Nun aber flott!
Nun belästigen Sie mich nicht länger damit!
Nun bin ich endlich fertig.
Nun bringe es zu Ende.
Nun denn.
Nun diskutiert das Land ernsthaft darüber, was die Innenministerin für eine Binde trägt.
Nun dreht das Zugpersonal die Mucke auf.
Nun ein paar Produktinformationen des Hauptsponsors.
Nun empfiehlt es sich, die versprochenen Sonnenschutzmaßnahmen zu beachten und anzuwenden.
Nun entscheide dich endlich!
Nun fange ich auch schon damit an!
Nun fühlt sie sich deshalb besser und moralisch überlegen.
Nun führe zu Ende, was du begonnen hast.
Nun führt dies zu Problemen bei der Berechnung.
Nun füllen Sie die leeren Worthülsen noch mit Inhalt, dann sind wir zufrieden.
Nun galt es, das Beste aus dieser vertrackten Situation zu machen.
Nun geht aber die Fantasie mit dir durch.
Nun geht es dem Drückeberger von nebenan an den Kragen.
Nun geht es wieder los.
Nun gibt es zu dem Tutorial sogar ein Video.
Nun gilt es wieder neue Daten zu erfassen.
Nun gilt es, die richtige Balance zwischen beiden Extremen zu finden.
Nun gut, ihr habt entschieden!
Nun hab ich ihre Nummer.
Nun habe ich ihre Nummer.
Nun haben auch in Nordrhein-Westfalen die Ferien begonnen.
Nun hat er zur Hochzeit extra seine beste Jogginghose angezogen.
Nun hat jemand anderes ihr Fahrrad abgeschlossen und den Schlüssel mitgenommen.
Nun hat man Gesteinsarten entdeckt, die in keinem anderen Winkel der Welt gefunden wurden.
Nun hängt sie vor ihrer Wohnung und kriegt die Haustür nicht auf.
Nun hörst du aber auf mit dem Unsinn!
Nun hört doch mal auf, ständig euer Essen zu fotografieren!
Nun ist der Ex-Knasti wieder auf freiem Fuß.
Nun ist es dort viel leerer.
Nun ist es ganz schön still, ausgenommen der Sturm, der draußen tobt.
Nun ist sie fort, spurlos verschwunden.
Nun ja, das sieht mir doch sehr nach Machtwechsel aus.
Nun ja, jedenfalls hat Annegret nun einen neuen Avatar.
Nun ja.
Nun kann ich sie per App steuern und überwachen.
Nun kann sie mit ihrem neuen Smartphone herumprotzen.
Nun komm!
Nun kommen die Steckachsen und lösen die Schnellspanner ab.
Nun kommen wir zum dynamischen Fall.
Nun kommt eine Frage, die nur Experten beantworten können werden.
Nun können die Kunden für jede Korrektur extra zur Kasse gebeten werden.
Nun laufen sie irgendwo in der Stadt herum.
Nun leg doch mal die Daddelkiste beiseite!
Nun lesen Sie schon vor!
Nun läuft er viel leiser.
Nun mach dir mal nicht gleich bei jeder Kleinigkeit ins Hemd.
Nun mach doch schon!
Nun macht er den Erklärbär.
Nun macht es sich bezahlt, dass Herr Windeck sich im Vorfeld gekümmert hat.
Nun muss Mohammed das Versäumnis von Alke ausbaden.
Nun muss auch mal gut sein.
Nun muss der Nächste seinen Hut nehmen.
Nun muss man sich schon im Hotel anbetteln lassen!
Nun müssen die Ingenieure das Unmögliche möglich machen.
Nun rede nicht immer dazwischen!
Nun sag schon!
Nun sage mir, welche Karte ich in der Hand halte.
Nun sage, wie hast du es mit der Religion?
Nun scannen Sie schon den Barcode!
Nun schlage das Lenkrad ganz nach rechts ein und gib leicht Gas.
Nun schreit hier nicht so herum!
Nun sei doch nichr so knickerig!
Nun sei nicht so ein Dickkopf!
Nun seien Sie nicht so knauserig mit den Portionen!
Nun sieht er, wie sie in sich zusammenfällt.
Nun sind alle gefordert, sich einzuschränken.
Nun spiel nicht den sterbenden Schwan.
Nun sprich doch endlich mit ihr und frag sie! Sonst wird das nie etwas.
Nun spring schon!
Nun standen sie sich splitterfasernackt gegenüber.
Nun starten Sie endlich die Sequenz!
Nun stehe ich hier in Kassel-Wilhelmshöhe und muss eigentlich zum Hauptbahnhof.
Nun stehe ich hier vor diesem Scherbenhaufen.
Nun stehen Sie hier nicht nutzlos in der Gegend herum!
Nun stehen sie da und warten wie die Pinguine.
Nun steht das Vorhaben wieder auf der Kippe.
Nun steht die Frage im Raum, ob das Ganze weitergeführt werden soll.
Nun stellt euch nicht so an!
Nun versucht man im Hauruckverfahren, alles wieder gerade zu biegen.
Nun veröffentlichte der Verband der aufgebundenen Bären einen Brandbrief an das Ministerium.
Nun war das Gewitter ja im Vorfeld angekündigt gewesen.
Nun warte mal ab!
Nun weine nicht deswegen.
Nun weiß ich gar nicht, ob ich für das Wetter dort richtig angezogen bin.
Nun will sie auch noch das Geld für die Fahrkarte zurück.
Nun wird ein neues Ziel ins Auge gefasst.
Nun wird es "ruppig".
Nun wirft auch Emilia ihren Hut in den Ring.
Nun wissen wir auch warum.
Nun wohne ich schon seit sechs Jahren in Ilmenau.
Nun zeige ich Ihnen die Zimmer.
Nun übertreibe es doch nicht immer, Mausi!
Nun, Sie haben ein Problem, sagte der vollbärtige Mister Wodka.
Nun, Sie haben es schon wieder nicht, aber trotzdem danke!
Nun, da nehmen Sie mir Mass.
Nun, das Öl kommt vielleicht aus Russland.
Nun, der Beklagte hat einst einen Spielbetrieb besessen.
Nun, dies ist ein Zweifelsfall.
Nun, ich würde nicht darauf wetten.
Nur Anfänger lassen sich dabei erwischen.
Nur Anfänger unterwegs heute!
Nur Bares ist Wahres.
Nur Bares ist wahres!
Nur Bargeldzahlung möglich.
Nur Evelyn hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
Nur Fliegen ist schöner.
Nur Geduld, mit der Zeit wird aus Gras Milch.
Nur Helen mag keine Marshmallows.
Nur Hotels und Flughäfen.
Nur Martin hält weiter daran fest.
Nur Paranoide hier in den Kommentaren...
Nur Spinner glauben an eine bevorstehende Eiszeit.
Nur Vollbitverschlüsselung genügt meinen Sicherheitsansprüchen.
Nur auch ein nagelneues Stück!
Nur auf Desktop-Rechnern hat Windows eine hohe Verbreitung.
Nur aus Liebe, nur für dich.
Nur bei Stammkunden, denen wir vertrauen, verzichten wir auf Vorkasse.
Nur bei festem, erfahrungsgemäß zuverlässigem Gebirge darf jeglicher Ausbau fehlen.
Nur das Mündungsfeuer erhellt den Tunnel.
Nur das stärkste Signal zählt.
Nur das Übliche.
Nur dass man dafür keinen Führerschein braucht.
Nur dass sie damals als gar nicht so klassisch galt.
Nur der Denkende erlebt sein Leben, am Gedankenlosen zieht es vorbei.
Nur der Europäische Rat kann die Richtlinie noch aufhalten.
Nur der Korn bringt uns nach vorn!
Nur der Oberarm.
Nur der Preis für Gäste ist kostendeckend.
Nur deswegen musste die ganze Straße aufgerissen werden.
Nur die Absperrung blieb unversehrt.
Nur die Erklärung mit dem Bier und der Schaumkrone, die kennt jeder.
Nur die Feuersteine scheinen unberührt.
Nur die Methoden haben sich geändert.
Nur die Mieter haben einen passenden Schlüssel.
Nur die Stärksten überleben.
Nur die Volksrepublik China hat ein noch größeres Parlament als Deutschland.
Nur die guten Studenten landen an meinem Lehrstuhl.
Nur die linke Pedale hat ein Linksgewinde, sonst haben wir überall Rechtsgewinde.
Nur die unmittelbare Nachbarschaft wird in Betracht gezogen.
Nur durch Experimente wird man Antworten auf diese Fragen finden.
Nur durch Lug und Betrug ist er in seine jetzige Position gelangt.
Nur ein Arzt darf das.
Nur ein Prozent der Weltbevölkerung trägt von Natur aus blonde Haare.
Nur ein Scherz!
Nur ein Schluck und du bist weg vom Fenster!
Nur ein Sound System ist ein gutes System.
Nur ein einziger westeuropäischer Staat führte die Sommerzeit mit der Begründung des Energiesparens ein.
Nur ein guter Seemann sticht auch ins rote Meer.
Nur ein schmaler Korridor zur Versorgung mit Hilfsgütern wird freigehalten.
Nur eine Minute nach dem Alarm sind zwei Abfangjäger abgehoben.
Nur eine haben sie übersehen.
Nur einer kann gewinnen. Für den zweiten Platz interessiert man sich nicht.
Nur einmal für mich.
Nur etwa ein Viertel der Bürger hat einen Organspendeausweis ausgefüllt.
Nur für dich habe ich schon mal den Sitz vorgeheizt.
Nur für dich!
Nur für ein paar Tage, bitte!
Nur für einen Tag.
Nur gucken, nicht anfassen!
Nur gute Schauspieler können mit der Körpersprache lügen.
Nur her mit deinen dummen Sprüchen und Wortwitzen!
Nur herein in die gute Stube!
Nur hässliche Menschen tragen Masken.
Nur im Prozess hat er erklärt, was jetzt die Klägerin empört.
Nur mal angenommen, es käme zum Pilzbefall.
Nur mal so als Anregung.
Nur mir hat keiner was erzählt und nun stecke ich hier fest.
Nur mit Mühe konnte Henry sie davon abhalten.
Nur mit Mühe konnte sie den Ehering vom Finger ziehen.
Nur mit einem gewieften Trick konnte der Ninja besiegt werden.
Nur mit flüssigem Helium können wir die Supraleiter stark genug kühlen.
Nur mit vollständig reflektierender Burka ist man im Straßenverkehr noch sicher.
Nur nicht für Schamhaare.
Nur nicht politisch werden!
Nur noch Staub und Müll.
Nur noch dreihundertfünfundsechzig mal schlafen, dann habe ich Geburtstag!
Nur noch durch die Unterführung und dann links.
Nur noch zwei Sätze bis zum neuen Meilenstein.
Nur siebzehn Staaten erkennen Taiwan offiziell als Staat an.
Nur so erhalten Sie ein sicheres Lebensmittel.
Nur so kriegt man seine volle Dröhnung Kommerz.
Nur so lernen sie es.
Nur so schafft man optimale Bedingungen für ein Panoramafoto.
Nur so weit denkt wieder keiner.
Nur so wird die Wiese grün.
Nur solange der Vorrat reicht!
Nur solche, die sich mit ja oder nein beantworten lassen.
Nur um das klarzustellen.
Nur vereinzelt konnte man verstehen, was die Demonstranten skandierten.
Nur vier Prozent aller Teilnehmer lösen dieses Rätsel korrekt.
Nur vierblättrige Kleeblätter bringen Glück.
Nur vom Hörensagen.
Nur vom Rabs ist weit und breit nichts zu sehen.
Nur weil du es auf Youtube gesehen hast, muss es noch lange nicht stimmen.
Nur weil es TÜV-geprüft ist, heißt es nicht, dass es sicher ist.
Nur weil es jeder so macht, muss es noch lange nicht richtig sein.
Nur weil es keiner hinbekommen hat, heißt es ja nicht, dass es nicht geht.
Nur weil ich einmal danach gesucht habe, bekomme ich jetzt überall Werbung davon.
Nur weil ich gläubig bin, heißt das nicht, dass ich konservativ wähle.
Nur weil jemand paranoid ist, heißt das nicht, daß er verfolgt werden kann!
Nur weil man einen Plan hat, muss man nicht automatisch an Spontanität einbüßen.
Nur weil man gute Musik hört, muss man nicht tanzen.
Nur weil man in festen Händen ist, sollte man sein Äußeres nicht komplett vernachlässigen.
Nur weiter unten ist er an den Ästen stark belaubt.
Nur wenige Auserwählte dürfen mit an Bord.
Nur wenige Fahrgäste wollten bis zur Endstation.
Nur wenige Menschen wissen davon.
Nur wenige Mittel sind auf dem Markt zugelassen.
Nur wenige Strecken bilden eine Ausnahme.
Nur wenige dutzend Meter vor sich sah Xenia das rettende Ufer.
Nur wenn das Essen nicht schmeckt.
Nur wenn du es auch willst, machst du mit.
Nur wenn er Blumen im Haar trägt.
Nur wenn es sich nicht vermeiden lässt.
Nur wenn ich dafür den Schokoriegel bekomme.
Nur wer Neuland zu betreten wagt, kann die Rolle des Vorreiters einnehmen.
Nur wer gegen den Strom schwimmt, kommt an die Quelle.
Nur zu, wenn du die Eskalation auf die nächste Stufe heben willst.
Nur über meine Leiche!
Nur, damit das klar ist.
Nur, um das klarzustellen: Es ist Obst im Haus.
Nutze die Vorrangschaltung aus!
Nutze niemals dein Lieblingslied als Wecker!
Nutzen Sie Leerzeichen statt Tabs zum Einrücken des Codes.
Nutzen Sie die Schatten, um unentdeckt zu bleiben!
Nutzfahrzeuge werden vom Fahrverbot ausgenommen.
Nutznießer sind vor allem Schuldner.
Nutzt ihr einen öffentlichen Server?
Nächste Station, Konstablerwache.
Nächste Woche hat ein anderer Küchendienst.
Nächste Woche sind Schulferien für Schüler.
Nächste Woche werden wir täglich auf der Waage stehen und das Gewicht messen.
Nächste Woche will Fritz komplett auf den Verzehr von Fleisch verzichten.
Nächsten Monat beginnt die Ernte.
Nächster Halt, Konstablerwache.
Nächstes Jahr werde ich achtunddreißig Jahre alt.
Nächstes Jahr werde ich mir das Festival nicht entgehen lassen.
Nächstes Lied, bitte!
Nächstes Mal füllen wir die Eierkuchen mit Pflaumenmus.
Nächstes Mal lasse ich ihn alle Kapitel auswendig lernen.
Nächstes Mal passe ich auf, versprochen!
Nächstes Mal vielleicht.
Nächstes Mal weiß ich Bescheid.
Nächstes Mal werde ich lieber anderthalbfache Geschwindigkeit nehmen.
Nächstes Mal werde ich nicht bei Gundula Kircher mitfahren.
Nächstes Mal, wenn mich dein Hund ableckt, lecke ich zurück!
Nächstes Wochenende soll doch der Kaiser zu Besuch kommen.
Nähere Bestimmungen zur Ausführung dieses Hauptstückes sind bundesgesetzlich zu treffen.
Nähert man sich damit der Stromleitung zu nah, bekommen die Betroffenen einen elektrischen Schlag.
Nähmaschinen sind ein typisches Hochzeitsgeschenk.
Nämlich das Aussitzen des Skandals.
Nämlich immer dann, wenn im Frühjahr der Schnee in den Bergen schmilzt.
Nämlich zu dem, dass die Ernährung nicht so wichtig für die Gesundheit ist.
Nö, das ist ganz normal.
Nö, das können die ruhig mitbekommen.
Nö, kein Bock!
Nö, nicht wirklich.
Nö, sie macht inzwischen etwas ganz anderes.
Nö, sonst stinke ich wieder nach Knoblauch.
Nö, wieso?
Ob Clemens das wirklich so gewollt hat, wollte er nicht sagen.
Ob Clogs oder Botten, gemeint sind die Pantoffeln mit Holzsohle.
Ob Männlein oder Weiblein, darauf kommt es nicht an.
Ob Sie wollen oder nicht, Ihren Urlaub müssen Sie nehmen.
Ob Weizen, Roggen oder Gerste - für mich ist das alles Getreide.
Ob Yoda gut im Yoga wäre?
Ob das gute oder schlechte Neuigkeiten sind, überlasse ich euch.
Ob das reicht, seine Vorbehalte auszuräumen?
Ob das schon im Oktober oder erst im November fertig wird ist mir egal.
Ob das stimmt, bin ich mir gar nicht so sicher.
Ob den Erklärbär noch jemand kennt?
Ob der Campingstuhl mich nach der Mahlzeit immer noch aushält?
Ob der Fahrradlenker eine gute Befestigungsmöglichkeit für die Hundeleine ist?
Ob der Kran dem Sturm standhält?
Ob die Felsenbirne geblüht hat, habe ich verpasst.
Ob die Messe im Juni oder im März stattfindet, ist erst mal zweitrangig.
Ob die Zeugen sah'n und hörten, was dem Beklagten sie erklärten?
Ob die regelmäßige Erneuerung des Passwortes in der Praxis mehr Sicherheit bringt, ist zweifelhaft.
Ob dies auf alle Vektorimpfstoffe zutrifft ist noch unklar.
Ob du noch bei Sinnen bist, habe ich gefragt!
Ob du nun Gouda oder Edamer nimmst, ist sowas von Latte.
Ob dumm oder geschickt, das ist individuell verschieden.
Ob er Erfolg haben wird, steht in den Sternen.
Ob er bis nach Chile reisen konnte, war Phillip noch unklar.
Ob er mal her kommen will, habe ich gefragt.
Ob es bei dieser Aufstellung bleibt, wollte der Bundestrainer nicht verraten.
Ob es ihm schon beim Auftakt gelang, ist nicht überliefert.
Ob es sich um ein qualifiziertes Urteil oder um Spekulation handelt, ist reine Spekulation.
Ob ich das mal beruflich machen will? Keine Ahnung!
Ob ich einen Orgasmus habe, ist dir egal?
Ob ich es nächste Woche schaffe, kann ich noch nicht sagen.
Ob ich mich auch mal an einen Marathon wage?
Ob ihr es glaubt oder nicht, wir haben einen Dachschaden.
Ob in der Nase oder im Rachen – irgendwo muss man immer Abstriche machen.
Ob jemand der Beste aller Zeiten war, kann heute niemand sagen.
Ob man diese natürlich als Nahrungsmittel bezeichnen kann, ist dahingestellt.
Ob man ein Gebäude unter Denkmalschutz stellen will, sollte man sich sehr gut überlegen.
Ob man noch einmal so ein Mammutprojekt stemmen können wird, erscheint fraglich.
Ob noch weitere Impfstoffe betroffen sind ist unklar.
Ob sich das Schürfen der Kryptowährung lohnt, ist reine Spekulation.
Ob sie den Angriff vereiteln oder nicht, ist letztlich völlig schnuppe.
Ob sie mit dem Druck umgehen können?
Ob sie schon Hunger haben?
Ob sie sich Sorgen macht oder nicht, ist eine Frage der Konditionierung.
Ob sie wirklich einen enthaltsamen und altruistischen Lebensstil pflegte, darf bezweifelt werden.
Ob und wann er kommen wird, ist jedoch ungewiss.
Ob unter den gerissenen Schafen auch ein Lamm war, ist nicht Gegenstand der Untersuchungen.
Obacht! Realitätsbezogene Texte!
Obacht, scharfes Gerät!
Obdachlose sind hilfsbereiter als Superreiche.
Oben an der Hauswand sitzt ein kleines Hoffensterchen.
Oben angekommen könnt ihr über eine Hängebrücke die Schlucht überqueren.
Oben im Fernsehturm gibt es ein Restaurant.
Oberhalb Kulminationspunkten forstwirtschaftlicher Bestände tendieren die Dezibelwerte gegen den Nullpunkt.
Oberpfaffenhofen ist als Standort des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt bekannt.
Oberste Instanz in Zivil- und Strafrechtssachen ist der Oberste Gerichtshof.
Oberste Sicherheitsbehörde ist der Bundesminister für Inneres.
Objekte ab einer bestimmten Distanz werden nur noch statisch beleuchtet.
Obwohl Flori die Route täglich fährt, weiß der die Straßennamen nicht aus dem Kopf.
Obwohl Flori die Route täglich fährt, weiß er die Straßennamen nicht aus dem Kopf.
Obwohl Foxconn zu großen Teilen in der Volksrepublik produziert, ist es ein taiwanesisches Unternehmen.
Obwohl Juri den Akku seines Handys gerade erst aufgeladen hatte, war dieser wieder leer.
Obwohl die Ärztin die Stelle betäubt hatte, tat es immer noch weh.
Obwohl er schon alt und bucklig ist, will er die Pergola selbst aufbauen.
Obwohl er schon mehrere hundert Jahre alt ist, erscheint er sehr jung.
Obwohl er viel Geld hatte, wollte niemand mit Elmar spielen.
Obwohl es erst Mitte Mai ist, ist es jetzt schon verdammt warm.
Obwohl es kalt war froren sie nicht.
Obwohl gerade das eine Partei ist, die sich mit sozialen Netzwerken überhaupt nicht auskennt.
Obwohl heute würde man wohl eher von einer Jugendlichen sprechen.
Obwohl ich Sex mit ihr haben will, bekomme ich keine Erektion.
Obwohl ich jedes Wort verstehe, weiß ich nicht, was der Text mir sagen will.
Obwohl ich sie attraktiv finde, bekomme ich keine Erektion.
Obwohl jede Klasse einzigartig ist, gehören doch alle Klassen auch allgemeinen Kategorien an.
Obwohl man im Voraus viele Möglichkeiten testete, kam es unerwartet
Obwohl manche Rituale machen auch Spaß.
Obwohl neulich habe ich dort auch Haarfärbemittel gekauft.
Obwohl sie aus Eisen bestand, fühlte sich die eiserne Wand nicht kalt an.
Obwohl sie ein Landei ist, fand sie sich erstaunlich schnell im Großstadtdschungel zurecht.
Obwohl sie sehr attraktiv ist, bekomme ich keine Erektion.
Obwohl sie selbst eigentlich genug Zeit hätte, stellt sich die Hausfrau eine Haushaltshilfe ein.
Obwohl, bei Petersen und Findus kommt auch Pfefferkuchen vor.
Obwohl, dann ist er ja nicht mehr der Letzte.
Obwohl, sogar bei Tinder wird das nichts geben.
Obwohl, wäre das nicht unhöflich?
Och Leute, tragt euch bitte rechtzeitig ein!
Och nee, wir haben drei solche Labertanten am Tisch vor uns.
Och nö, dann muss ich übermorgen schon wieder zu so einer unchristlichen Zeit aufstehen!
Och, Schnucki!
Och, alles ist voll gekleckert!
Och, das klingt doch gar nicht so verkehrt.
Och, ich glaube, ich lasse mir noch kurz die Nägel machen.
Och, komm schon her!
Och, musst du mich denn an meine Arbeit erinnern?
Och, nicht schon wieder ein Kassenpatient!
Och, schade!
Oder Feste feste?
Oder als man mit gleichen Mitteln den Schreibschutz aushebeln konnte.
Oder an typische Verse aus Radiosongs?
Oder auch die Mode generell, mit ihren immer neuen Trends.
Oder auch zwei Saxophone.
Oder beides.
Oder beteiligen Sie sich an der Entwicklung von freier Software!
Oder bin ich nur zu blöd, es zu kapieren?
Oder brauchten Sie nur jemanden, den Sie anschreien können?
Oder die Konsumenten, die Weintrauben aus Südafrika und Elektronik aus China kaufen.
Oder die Warnweste?
Oder doch nicht?
Oder drücken Sie den Reset-Knopf.
Oder du hast in der Vergangenheit zu wenig getrunken.
Oder du könntest einen Tag blaumachen.
Oder dumm bleiben.
Oder ein Heckrotor gleicht das Gegendrehmoment aus.
Oder ein stabiles Gerüst.
Oder eine Nutzerin!
Oder einen Ultra-Marathon?
Oder er behält ihn.
Oder er gibt sie an große Konzerne aus Kalifornien weiter.
Oder er hatte sich einfach lange nichts Neues gegönnt.
Oder er hält mich für schizophren.
Oder er wurde dabei gestört.
Oder er wälzt die Arbeit einfach auf Herrn Rühle ab.
Oder es wird sogar ein Kopfgeld auf sie ausgesetzt.
Oder etwa doch?
Oder etwas Kreatives, worüber man schmunzeln kann.
Oder gar eine gerechtere?
Oder geht es einfach nur ums Geld?
Oder geht es hier mal wieder nur um Bauchgefühl?
Oder gehören Sie zu denjenigen, die regelmäßig in der Schweiz Nachschub besorgen?
Oder gehört es zusammen?
Oder habe ich es nur falsch geschrieben?
Oder haben Sie einen Tontechniker für das Sekretariat angestellt?
Oder ist das nur eines der gängigen Vorurteile?
Oder ist das verboten?
Oder ist diese Bezeichnung geschützt?
Oder ist es die Ruhe vor dem Sturm?
Oder machte zumindest einen Zweitaccount, um das zu twittern.
Oder man lässt einen Algorithmus auf die Bildersammlung los, der das automatisch erledigt.
Oder muss es aus Sicherheitsgründen ein Wieland-Stecker sein?
Oder muss ich wieder einen bestimmen?
Oder muss man bei der Agentur seinen Menschenverstand an der Tür abgeben?
Oder muss man die einfrieren?
Oder natürlich Kirchenaustritte beim Hausarzt.
Oder natürlich das Hochwasser der Oder.
Oder natürlich einfach aus Dummheit.
Oder ob ich noch einen anderen Namen finde, der mir besser gefällt.
Oder sagen Sie einfach die internationale Buchnummer.
Oder schon nächste Woche.
Oder sehe ich darin fett aus?
Oder sie liegt irgendwo besoffen in der Ecke und kriegt nichts mehr mit.
Oder sie sind im Schnee versunken.
Oder sie springen direkt ohne Seil.
Oder sie werden in euch bloß nützliche Idioten sehen.
Oder sie zu klein.
Oder so ähnlich.
Oder so!
Oder sollen es doch eher zuverlässig funktionierende Roboter sein?
Oder spricht etwas dagegen?
Oder täusche ich mich da?
Oder vielleicht doch?
Oder war "Wer trinkt der sinkt" gemeint?
Oder war Ihr nur kalt?
Oder war das bei Piranhas so?
Oder war es das dann?
Oder war es ein Unfall durch Missgeschick?
Oder waren es die Kinder der Liebe?
Oder warum riecht es hier so streng?
Oder wenigstens irgendein anderes Musikinstrument.
Oder wenigstens von den Innenräumen ihrer Behausungen.
Oder wenn man weiß, warum Hände waschen sinnvoll ist und wie man verhütet.
Oder wie ging der Werbejingle noch?
Oder wir gehen Burger essen.
Oder wir spenden es für einen guten Zweck.
Oder wo warst du so lange?
Oder wollen wir lieber das raketenantriebgesteuerte Raumschiff nehmen?
Oder zumindest Leute mit medizinischem Hintergrund.
Oder überhaupt jemand von "Die Wochenshow"?
Offenbach ist ein krasser Kontrast zu Frankfurt.
Offenbar ein Mann mit klaren Vorstellungen.
Offenbar erst wesentlich später.
Offenbar fühlen sie sich von der links-alternativen Szene angezogen.
Offenbar gibt es einige Gleichgesinnte.
Offenbar haben die Viecher gelernt, Fliegenklatschen zu fürchten.
Offenbar hat Herr Böttcher ihm nach Strich und Faden die Meinung gegeigt.
Offenbar hat Winfried einen Doppelgänger.
Offenbar hat eine Maus den Käse angeknabbert.
Offenbar hatte sie die Tragweite noch nicht begriffen.
Offenbar hört der Fachbereichsleiter nur noch auf einem Ohr.
Offenbar ist Jannick nur ein Gelegenheitsraucher.
Offenbar ist es ein Stilmittel, das der Regisseur gerne einsetzt.
Offenbar mag er es, wenn sie ihm den Bart krault.
Offenbar mochte der Nachbar alte Möbel.
Offenbar möchten die Schiedsrichter auch ein Zeichen gegen Homophobie setzen.
Offenbar parkt hier ja auch jeder, wie er will.
Offenbar rechnen die heute nicht mehr mit Gästen.
Offenbar sieht die Firma in Praktikanten vor allem billige Arbeitskräfte.
Offenbar steckte hinter der Hilfsbereitschaft noch ein anderes Motiv.
Offenbar verschickt der Konzern interne Nachrichten per berittenem Boten.
Offenbar war der Mann nicht vom Fach.
Offenbar will Metzelder dem Bauwerk seinen Stempel aufdrücken.
Offenbar will er sich besonders hervortun.
Offenbar will er sich zum Gespött der Medien machen.
Offenbar will man das Projekt auf Teufel komm raus durchpeitschen.
Offenbar will sich das Land weiter von seinen Nachbarn abschotten.
Offenbar wird der Veranstaltung große Wichtigkeit beigemessen.
Offenbar wird die Enzyklopädie von Untoten geschrieben.
Offenbar wurde der Betonmischer vergessen.
Offenbar wurde nie ein selbsttätiger Entlüfter eingebaut.
Offenbar zu spät.
Offenkundig liegt hier ein Abspracheproblem vor.
Offenkundig ohne ordentliche Ohrenstöpsel ortet Otto ohnmächtige Omas.
Offensichtlich ist das so.
Offensichtlich ist sich die Politik nicht einmal der Problematik bewusst.
Offensichtlich sogar sehr gut.
Offensichtlich wird nicht jedes unerwünschte Kind abgetrieben.
Offiziell erlaubt ist es zwar nicht, aber in der Regel wird es toleriert.
Offiziell gibt es kein Hitzefrei mehr.
Offiziell gibt es kein hitzefrei mehr.
Oft fehlt in der Mediathek der Download-Button.
Oft geben Menschen ihre Macht auf, weil sie glauben, keine zu haben.
Oft geht man schlechte Wege, die in einzelnen Belangen besser sind als die alten.
Oft ist Typ zwei auf einen ungesunden Lebensstil zurückzuführen.
Oft ist sie nicht nur Erkenntnis, sondern auch Eingeständnis.
Oft kamen dorthin manche Kunden erst in den späten Abendstunden.
Oft kann man nicht steigern.
Oft können Ärzte ein Leben nicht retten, nur das Leiden verlängern.
Oft müssen die Helden mit Helm ihren eigentlichen Arbeitsplatz für den Einsatz verlassen.
Oft reicht bereits das Verändern weniger unbedeutender Bytes, um eine Erkennung zu verhindern.
Oft sind diese Kurskorrekturen eine Reaktion auf Fehlentwicklungen der letzten Jahrzehnte.
Oft sind sie sich überhaupt nicht bewusst, am Verkehr teilzunehmen.
Oft werden die Konsonanten M und N verwechselt.
Oft werden sie in Bauch oder Brust geschossen und rennen danach ganz normal weiter.
Oft wird Autismus als etwas gesehen, das nur Männer haben. Das stimmt natürlich nicht.
Oft wurde diese Aufgabe von Kindern übernommen.
Oft wäre Unwissenheit der passendere Begriff.
Oftmals sitzt das Problem vor dem Computer.
Oh Gott, diese Jammerei. Hör endlich auf damit!
Oh Gott, ist das kompliziert mit den vermögenswirksamen Leistungen!
Oh Gott, ist das peinlich!
Oh Gott, ist das schlecht!
Oh Gott, oh Gott, oh Gott!
Oh Gott, was ist das denn für ein Geruckel?
Oh Gott, wie schlecht müssen dann erst die anderen sein?
Oh Gott, wie sehe ich denn auf dem Foto aus!
Oh Mann, der Überfall ging ja komplett in die Hose!
Oh Mann, die Sonnenbrillen der Nullerjahre waren echt hässlich.
Oh Mann, ihr zwei seid mir vielleicht Experten!
Oh Mann, ist das spießig!
Oh Mann, ist das warm hier!
Oh Mann, jetzt drückt noch ein Billigsupermarkt auf den Markt.
Oh doch!
Oh doch, es ist weit mehr als das!
Oh du lieber Augustin.
Oh ja!
Oh ja, Frischkäse mit Chili-Geschmack!
Oh ja, das fetzt!
Oh ja, das habe ich schon lange nicht mehr gemacht!
Oh ja, das ist eine gute Idee.
Oh ja, das kann ich Ihnen versichern!
Oh ja, das könnte ein neuer Besucherrekord werden.
Oh ja, dem würde ich nach meinem Ersteindruck zustimmen.
Oh ja, dem würde ich nach meinem erst Eindruck zustimmen.
Oh ja, die Sonnencreme zieht wirklich schnell in den Mund-Nasen-Schutz ein!
Oh ja, ganz bestimmt!
Oh ja, ich esse auch immer die Verpackung mit!
Oh ja, wir brauchen unbedingt noch mehr Gerichtsshows mit Laienschauspielern im deutschen Fernsehen!
Oh je, die ist auch hinüber!
Oh jemine!
Oh man, das darf doch nicht wahr sein!
Oh mein Gott!
Oh mein Gott! Er atmet nicht mehr!
Oh mein Gott, du blutest ja!
Oh mein Gott, du hast eine Ziege gefunden!
Oh nein, bitte nicht!
Oh nein, der ist alle!
Oh nein, jetzt ist das Glas kaputt.
Oh nein, nicht mit mir!
Oh oh oh, da möchte einer Kacheln zählen!
Oh oh oh, das wird teuer!
Oh oh, der ist dreimal stärker als ich!
Oh schade, jetzt ist sie gegangen. Ich wollte sie doch nochmal sehen.
Oh voll toll!
Oh! das ist aber schade!
Oh, bitte keine Inlandsflüge!
Oh, da freut sich jemand aber ganz besonders mich zu sehen!
Oh, da habe ich wohl das Schild übersehen!
Oh, da müssen wir noch mal nachgucken.
Oh, da will ich natürlich nicht stören.
Oh, das Programm ist mir neu.
Oh, das habe ich jetzt nicht kommen sehen.
Oh, das hat sich aber gelohnt!
Oh, das ist aber schnell eskaliert!
Oh, das kam unerwartet!
Oh, das könnte knapp werden!
Oh, das reimt sich ja.
Oh, der Besuch ist da!
Oh, der Herr ist heute bereit, mich zu lecken?
Oh, der Schläfer ist erwacht!
Oh, die Prominenz ist da!
Oh, die Waschmaschine ist kaputt.
Oh, die sind aber gut die Weißen.
Oh, die sind aber gut, die Weißen!
Oh, du hast deinen Intimbereich zurechtgestutzt?
Oh, ein Blechschaden!
Oh, ein übler Frontalcrash!
Oh, eine Handlandung.
Oh, er hat seine Frisur gewechselt.
Oh, ganz im Gegenteil!
Oh, hallo Chef. Mit Ihnen habe ich nun gar nicht gerechnet.
Oh, ich glaube da muss jemand ins Bett.
Oh, ich glaube, ich habe deine Sätze in der falschen Reihenfolge gelesen.
Oh, ich muss weg, die Schaukel wird gerade frei.
Oh, ich sehe, ihr habt Streusel!
Oh, jetzt bringen Sie mich aber in Verlegenheit!
Oh, jetzt haben wir Sie mit dem Patienten verwechselt, der eine Geschlechtsumwandlung wollte.
Oh, jetzt hast du mich aber eingeschüchtert!
Oh, nein, es regnet schon wieder.
Oh, stimmt, danke für den Hinweis.
Oh, stimmt, daran hatte ich gar nicht gedacht.
Oh, und ich dachte immer, es wäre dasselbe!
Oh, verdammt! Wieso hat keiner an den Grill gedacht?
Oh, voll toll!
Oh, war ich das?
Oh, wenn Heike das wüsste!
Oh, wie ist das schön!
Oh, wie schön der Kirschbaum blüht.
Oh, wie unerfreulich!
Oh, wieder auf Kundensuche?
Oha, da draußen braut sich aber gerade was zusammen!
Oha, jetzt wird es politisch!
Ohje, was soll das denn bedeuten.
Ohne Abschluss kann man notfalls noch Möbelpacker werden.
Ohne Administratorrechte geht hier leider nichts.
Ohne Alkohol kann man das doch nicht ertragen!
Ohne Alkohol wären die meisten Ehen in Deutschland nie zustande gekommen.
Ohne Anhänger müssen Sattelschlepper eine unglaubliche Beschleunigung haben.
Ohne Anwalt werde ich keine Aussage tätigen.
Ohne Anzahlung geht sowieso nichts.
Ohne Autos wäre die Stadt viel lebenswerter.
Ohne Autovergleich versteht das doch niemand!
Ohne Baseballschläger traue ich mich nicht.
Ohne Berichtigung wären alle fehlerhaften Beiträge verloren.
Ohne Betriebssystem führt der Computer kein einziges Programm aus.
Ohne Bewilligung vom Amt kann das Projekt nicht begonnen werden.
Ohne Bier kann man das alles doch nicht ertragen!
Ohne Computer ginge alles viel langsamer.
Ohne Dachgepäckträger kriegen wir all das Gepäck nicht mit.
Ohne Deckel würden die Mülltonnen bei Regen volllaufen.
Ohne Diffusion wäre der Geruchssinn relativ nutzlos.
Ohne Drogen kann man das doch nicht ertragen.
Ohne Drucker ist das Internet für mich nutzlos.
Ohne Egoismus gäbe es keine Korruption.
Ohne Einkaufsliste vergißt se immer die Hälfte.
Ohne Einladung kommt niemand rein.
Ohne Elektronisches Stabilitätsprogramm würden viele Modelle nicht einmal den Elchtest bestehen.
Ohne Frage war er ein brillanter Theoretiker.
Ohne Führerschein sind wir so gefahren.
Ohne Gegenwehr kann dieser Angriff sehr großen Schaden anrichten.
Ohne Gewaltenteilung gibt es keinen Rechtsstaat.
Ohne Globalisierung könnten wir keine Ananas essen.
Ohne Kampfschrei macht das Kämpfen nur halb so viel Spaß.
Ohne Kassenbeleg keine Rückerstattung!
Ohne Kontaktlinsen ist Elena blind wie ein Maulwurf.
Ohne Kopierer müssten wir viel mehr den Kugelschreiber einsetzen.
Ohne Martinshorn käme der Krankenwagen schneller durch.
Ohne Maske fühle ich mich plötzlich so nackt im Gesicht.
Ohne Photoshop sieht keine Frau der Welt so aus.
Ohne Punkt und Komma.
Ohne Rücksicht auf Verluste will er seine Dominanz demonstrieren.
Ohne Sporen keine Pilze.
Ohne Stock gibt es kein Stockbrot.
Ohne Straßen wären Autos nutzlos.
Ohne Stromausfall hätten sie die Bude nicht in romantischen Kerzenschein getaucht.
Ohne Telefon und Handy kommt er sich nackt vor.
Ohne Training wird man nicht besser.
Ohne Unterschrift dürfen Sie nicht einsteigen.
Ohne Unterschrift ist das Dokument nichts wert.
Ohne Ventilator wäre ich hier schon zerschmolzen.
Ohne Verb ist es kein Satz.
Ohne Verlängerungskabel wird das nichts.
Ohne Versicherung können da horrende Kosten auf dich zukommen.
Ohne Versionskontrolle ist das Chaos vorprogrammiert.
Ohne Vertrag dürfen Sie nicht arbeiten.
Ohne Waffenlieferungen wäre der Krieg vermutlich längst vorbei.
Ohne Wind kann man keinen Drachen steigen lassen.
Ohne Wohnung ist das eine, ohne Heimat das andere.
Ohne Ziel ist auch der Weg egal!
Ohne Zweifel gehörte dies zu den schönsten Erlebnissen.
Ohne angeborene Schutzreflexe wäre wohl niemand von uns noch am Leben.
Ohne begleitende Höhen machen Bässe keinen Spaß.
Ohne beschleunigte Ladungen entsteht keine Strahlung.
Ohne das Gleichgewichtsorgan im Ohr wäre zweibeiniges Gehen kaum denkbar.
Ohne das World Wide Web hätte das Internet sich nie so schnell durchgesetzt.
Ohne den Druiden sind die Gallier schwach.
Ohne den Montag wäre fast jede Woche eine bessere.
Ohne den Tod würde den Sims wirklich etwas fehlen.
Ohne dich ist alles doof.
Ohne dich komme ich da nicht hinein.
Ohne die Kerne müsste die Pflanze ja eigentlich unfähig zur Fortpflanzung sein.
Ohne die siebenstellige Prüfungsnummer wird kein Formular entgegengenommen.
Ohne diese Muster siehst du nur Fragezeichen.
Ohne dieses Feature ist das Web aus meiner Sicht nicht komfortabel zu nutzen.
Ohne dieses Missgeschick wären wir gestern schon fertig gewesen.
Ohne dröhnenden Bass kann ich mich nicht auf meine Arbeit konzentrieren.
Ohne ein Vermögen zu erben, kann sich kein Normalmensch das Grundstück leisten.
Ohne ein Wort zu sagen, löffelt sie weiter ihren Haferbrei aus.
Ohne ein paar Hintergrundinformationen wird niemand die Zahl einordnen können.
Ohne eine Nähmaschine dauert es deutlich länger etwas zu nähen.
Ohne ersichtlichen Grund hat der Mann einen Streit vom Zaun gebrochen.
Ohne ersichtlichen Grund sperrt der Bademeister das Becken ab.
Ohne es aufzuschreiben, werde ich es mir sicher nicht merken können.
Ohne euch wäre all das nicht möglich gewesen.
Ohne frenetisch jubelnde Zuschauer macht die Sendung keinen Spaß.
Ohne gültige Papiere hat man echt Probleme in diesem Land.
Ohne hohe Mieten gibt es keine fetten Renditen.
Ohne hübsche Frauen wird das Musikvideo ein Flop.
Ohne ihre Schachtel kann man Streichhölzer nicht entzünden.
Ohne maschinelle Hilfe wäre die Arbeit nicht zu bewältigen.
Ohne meine Maschinenpistole fühle ich mich in der Bank nicht mehr sicher.
Ohne meinen Anwalt sage ich nichts.
Ohne meinen Edelschimmel mach ich keine Kochgeräte sauber.
Ohnehin müsste man sich das nächste Mal mehr Mühe geben, das Publikum zu begeistern.
Ohren und Augen wird dabei wirklich viel geboten.
Ohrstecker, Goldkettchen und sonstigen Schmuck bitte abnehmen!
Oje, da ist aber jemand traurig. Was ist los mit dir?
Oje, das Experiment ging ja mal mächtig schief!
Okay Google, bin ich schwanger?
Okay Google, zu welchem Preis kann man dich kaufen?
Okay! Wie kommst du auf die Idee, dass ich dir eine ehrliche Antwort gebe?
Okay, Boomer!
Okay, Mats mit seinen Wurstfingern kriegt das wahrscheinlich nicht so gut hin.
Okay, Treffpunkt wieder hinter Hornbach?
Okay, alles noch mal von vorn!
Okay, bei einem Riss im Zwerchfell jetzt vielleicht nicht gerade.
Okay, dafür wäre ich bereit, meine Seele zu verkaufen.
Okay, dann bist du die Zeugin.
Okay, dann gucken wir eben beides.
Okay, dann haltet mich auf dem Laufenden!
Okay, dann lassen wir das weg.
Okay, dann musst du es halt irgendwo abholen.
Okay, dann schreib mir, wenn du in der Bahn bist?
Okay, darum kümmere ich mich dann am Montag.
Okay, das Tamburin-Solo ist jetzt nicht so meins.
Okay, das ist ein Argument.
Okay, das klingt jetzt nicht so wahnsinnig spannend.
Okay, das mit dem Erbe ihrer Eltern war nicht so geplant.
Okay, das schließen wir.
Okay, das war geflunkert.
Okay, das war jetzt dumm.
Okay, davon geht jetzt nicht die Welt unter, aber ärgerlich ist es schon.
Okay, du schreibst mir dann gleich, ja?
Okay, ein letzter Versuch!
Okay, ich biete dir solange eine Stelle an, bis ich einen besseren finde.
Okay, ich muss zugeben, dass ich nicht sicher bin, ob das stimmt.
Okay, ich muss zugeben, ein bisschen gefällt es mir schon.
Okay, ich möchte hier mal was klarstellen.
Okay, ich trage den schweren Rucksack, aber dafür trägst du mich.
Okay, ich warte im Wagen.
Okay, jemand der vorher Kohle abgebaut hat, wird wahrscheinlich kein guter Softwareentwickler.
Okay, mach deine Hand runter wenn du redest.
Okay, mache ich.
Okay, man kann nicht sagen, dass sie damals am Hungertuch nagten.
Okay, meinetwegen noch eine Folge.
Okay, noch eine halbe Stunde. Aber dann ist Sense!
Okay, okay!
Okay, singen können sie eigentlich nicht.
Okay, so wahnsinnig wichtig ist es jetzt auch wieder nicht.
Okay, tippen wir das mal schnell ab!
Okay, und nun?
Olaf sortierte den angebrannten Schinken und das versalzene Ei aus dem essen.
Oldenburg gibt es sowohl in Holstein, als auch in Niedersachsen.
Ole der Pirat war zwar klein, aber außerordentlich tapfer.
Ole macht gerade seinen Tauchschein.
Oleg geht in die Krippe.
Olga steht lieber.
Oliver wollte das offene Fenster schließen, wurde aber vom Schaffner daran gehindert.
Olympia wurde schon immer für Propagandazwecke missbraucht.
Olé, olé!
Om.
Oma hat ihr künstliches Gebiss verloren.
Oma ist die Beste!
Oma kriegt ihren Ehering nicht mehr vom Finger.
Oma sitzt im Keller, Opa hinterher, mit Messer und Gewehr.
Omar, schick keine andere Leute du Lutscher.
Omas Konfitüre ist fast identisch mit hausgemachter Marmelade verschiedenster Sorten Obst.
Omelette eignet sich gut, um Reste zu verwerten.
Omikron ist jetzt der neueste Corona Trend.
Omis Gemälde kann man jetzt nicht gerade als lebensbejahend bezeichnen.
Onkel Ingo hat mich mit auf die Jagd genommen.
Onkel Ralf interessieren eure Pläne sicher brennend.
Online-Shops stehen im Vergleich dazu wie die Sendung mit der Maus da.
Opa erschlägt mit der Zeitung reihenweise Wespen.
Opa fühlt sich so fit wie noch nie.
Opa hat auf der Kaffeefahrt über tausend Euro ausgegeben.
Opa sind schon wieder die Glieder eingeschlafen.
Opa sitzt auf der Parkbank und füttert die Enten.
Opa steht vor dem Spiegel und zählt seine Falten.
Open Source Projekte brauchen eine aktive Community.
Open Source lebt von der Teilhabe unterschiedlicher Menschen.
Open Wlan Map ist ebenfalls unterstützenswert.
Operation gelungen, Patient tot.
Operation gelungen, Patient verstorben.
Operations-Masken direkt aus Wuhan?
Operierte die Stasi nicht in jedem größeren Gebäude zumindest inoffiziell?
Optische Audiodatenträger werden von innen nach außen gelesen.
Opus stellt derzeit den Stand der Technik dar.
Ordnen Sie Gallenblase, Dünndarm und Bauchspeicheldrüse in der Abbildung korrekt zu!
Ordnen Sie den Zitaten ihre jeweiligen Urheber zu!
Ordnung halten zählt nicht zu ihren Fähigkeiten.
Ordnung und Sauberkeit ist gleich Sicherheit.
Organe aus einem toten Körper sind wertlos.
Organisieren Sie Hilfe und vertreiben Sie Gaffer!
Organisierst du eine Telefonkonferenz mit den beiden?
Orgeln sind das Schönste, was es in der Kirche gibt.
Originalteile sind immer teurer als Imitate.
Osmose ist ein Tool, mit dem Unstimmigkeiten in OpenStreetMap aufgedeckt werden können.
Ostern, Pfingsten, Weihnachten.
Otmar Stichler sträubt sich noch.
Otmar hat weder bejaht noch verneint, sondern im Grunde mit einem Jein geantwortet.
Otto war es unangenehm, dass sie den Elefanten in den Porzellanladen eingeladen hatten.
Overalls gibt es in vielen verschiedenen Farben.
Oxytocin beschleunigt die Wundheilung.
Packen wir's!
Packt alles zusammen!
Packt also nur das Nötigste in euren Rucksack.
Packt genug Kühlakkus ein!
Pah, ein Superheld, der nicht fliegen kann!
Pakete werden hier nicht angenommen; da müssen Sie an den Schalter dort gehen.
Pandemien werden wir in Zukunft häufiger erleben.
Panisch schreiend rennen die Badegäste aus dem Meer.
Panzertape heißt Panzertape, weil die Bundeswehr damit ihre kaputten Panzer repariert.
Papa fährt immer schneller.
Papa rastet aus, wenn er das sieht.
Papa versuchte, die Kabel so gut es ging in der Fußbodenleiste zu verstecken.
Papa, du bist nicht demokratisch legitimiert, also hast du mir auch nichts zu vorzuschreiben.
Papa, kannst du bitte den Schwimmring aufblasen?
Papa, wann sind wir da?
Papier deckt den Brunnen ab.
Papier geht leicht verloren.
Papier wickelt Stein ein.
Papier wird aus Holz gemacht.
Parfüms die nach Rose riechen, haben auch immer eine pinke Färbung.
Parken darf man grundsätzlich überall, außer da, wo es verboten ist.
Parken in der Innenstadt darf nicht billiger sein als eine S-Bahn-Fahrt.
Parlieren Sie doch im Park!
Parmesan, gehört das hier auf den Döner?
Parolen und Programme werden abgelehnt.
Pascal Küchler pflegte schon immer eine gefährliche Arbeitsweise.
Pascal Pandemie hat viele Probleme.
Pascal Panzer und seine Schokolade.
Pascal sieht genau hin.
Pascal verbrannte sich an dem heißen Wasser, was er selber aufgewärmt hatte.
Pass auf die Leine auf!
Pass auf ein Reh!
Pass auf!
Pass auf, dass du dir nicht die Zunge verbrennst!
Pass auf, dass du nicht wegfliegst!
Pass auf, dass du nicht übers Drahtlosnetzwerk-Kabel stolperst!
Pass auf, dass er keine Kleinteile verschluckt.
Pass auf, daß du nicht wegfliegst!
Pass auf, der kann Karate!
Pass auf, die Holzkohle ist heiß!
Pass auf, die Spinne kann dich mit einem Biss töten!
Pass auf, die blitzen hier an jeder Ecke!
Pass auf, hinter dir!
Pass auf, ich kann Karate!
Pass auf, was du sagst!
Pass auf, was du sagst.
Pass auf, wohin du schießt!
Pass besser auf dich auf!
Pass bitte auf, die Küchenmesser sind mega scharf.
Pass bloß auf, du!
Pass doch auf, wo du hinläufst!
Pass mal auf!
Passage in der analen Peripherie.
Passanten hatten sie bemerkt und alarmierten die Bürgerwehr.
Passanten wollen Frau Schmitz' Dackel zuletzt im Ghetto von Hürth gesehen haben.
Passen Sie aber auf!
Passen Sie auf, dass die Zuschauer hinter den Absperrungen zurückbleiben.
Passen Sie bitte auf beim Einsteigen!
Passen Sie bitte auf beim Einsteigen.
Passen Sie bitte besser auf!
Passen Sie doch auf!
Passen Sie in Zukunft besser auf!
Passen alle Möbel herein?
Passen die Sätze so?
Passendes Zubehör ist nirgends zu finden.
Passierschein A achtunddreißig haben wir leider gerade nicht vorrätig.
Passiert dahinten irgendwas?
Passiert das gerade wirklich?
Passiert das lokal auf meinem Rechner oder irgendwo in der Cloud?
Passierte Tomaten
Passivkühlung wird nicht reichen.
Passt Ihnen der Donnerstag in zwei Wochen?
Passt Ihnen der frühe Freitagvormittag gut?
Passt auf, dass ihr nicht in die Grube fallt.
Passt das überhaupt in meine Hosentasche?
Passt die Tür auch quer in das Hinterteil?
Passt die überhaupt ins Auto?
Passt doch eigentlich ganz gut, oder?
Passt eine Katze darunter, muss die Karre herunter.
Passt genau!
Passwörter speichert man nicht im Klartext!
Passwörter stehen stets auf Klebezetteln am Bildschirm oder unter der Tastatur.
Passwörter, Schlüssel und Chipkarten können neu ausgestellt werden.
Pastete mit leichtem Brot zum Anfang der Mahlzeit.
Pasteurisiert bedeutet, dass die Milch für kurze Zeit auf siebzig Grad Celsius erhitzt wurde.
Pastinaken, Auberginen, rote Beete, Sellerie und Mangold sind vergleichsweise unbeliebt.
Pastor Nolte machte auch immer was er wollte.
Patricia zog eine Augenbraue hoch.
Patrick konnte so schnell treten wie er wollte, das Fahrrad beschleunigte nicht.
Paul hatte heute im Kindergarten Nasenbluten.
Paul und Emma führen die Liste der beliebtesten Vornamen an.
Paul wollte nicht und hat dann geweint.
Pauline ist schon groß.
Pavel erklärte den Sachverhalt so langsam, dass ihn jeder verstand.
Pavel wollte schauen ob der Tabakladen Zigarren aus Kuba verkaufte.
Pech für diejenigen, die im vierten Stock eine neue Waschmaschine brauchen.
Pech für ihn und seine Gefolgsleute.
Pech für ihn, dass ich meine Jungs dabei hatte.
Peer ist da guter Dinge.
Pegasus ist die lateinische Schreibweise, Pegasos die griechische.
Peinlich ist ihr das schon lange nicht mehr.
Pelikane sind Wasservögel, die gut an ihrem Unterschnabel zu erkennen sind.
Pellkartoffeln sind okay, solange sie jemand anders für mich pellt.
Pendelst du jeden Tag nach Stettin?
Peperoniwurst oder Chillischote schmeckt beides.
Peptidyltransferase knüpft Peptidbindungen zwischen Aminosäuren.
Per Hand lässt es sich kaum bewerkstelligen.
Per Laser zu den Sternen fliegen ohne anzuhalten.
Per Räuberleiter könnten wir es über die Mauer schaffen.
Per Telefon gibt Arthur Instruktionen durch.
Per Verordnung galt sie ab neunzehnachtzig in beiden deutschen Staaten.
Person A weiß nicht, was sie Person B schenken soll.
Person B kann damit nichts anfangen.
Pertussis ist die Fachbezeichnung für Keuchhusten.
Petentensachbearbeitung.
Peter Lustig fällt beim Angeln in den Fluss.
Peter Pervertin und seine Tabletten.
Peter arbeitet nicht gerne am Schreibtisch.
Petra verlötete die Wiederstände auf der Platine.
Petra will einen ausgeben.
Pfannen und Töpfe gibt es in unterschiedlichen Größen oder Volumina.
Pfefferminztee ist ihr Lieblingstee.
Pfeife rauchen ist ungesund, aber es gehört zu Großvater dazu.
Pfeifend pinselt der Malermeister die Wand an.
Pfennigschwärmer wurden hier Zisselmänner genannt.
Pferde brauchen jetzt auch ein Nummernschild?
Pflanzen können genauso von Viren befallen werden wie Menschen.
Pflanzliche Zellen sind durch Zellwände begrenzt.
Pflanzt hier sonst noch jemand Bäume auf dem Balkon?
Pflaster muss man schnell abziehen.
Pflichtbewusst schrieb sie alle etwaigen Begleiterkrankungen auf.
Pfui Deibel!
Pfui Teufel!
Pfui Teufel, das ist ja widerlich!
Pfützen sind im Dunkeln einzig und allein an sich spiegelnden Lichtern zu erkennen.
Phantastische Geschichten.
Phil klagt über Bauchweh.
Phnom Penh wurde am Reißbrett entworfen.
Photosynthese hat das langfristige Leben auf diesem Planeten erst möglich gemacht.
Phrasendreschmaschine aus!
Phrasendreschmaschine einschalten!
Physik ist nicht verhandelbar.
Physiker nutzen das griechische Alphabet nun wirklich exzessiv.
Pickel sind nicht ansteckend.
Pickst du dir Rosinen oder Kirschen heraus?
Pikachu ist das wohl bekannteste Pokémon.
Piktogramme sollten stets leicht verständlich sein.
Pilze mag ich nicht.
Pilze sind viel leckerer als Krabben.
Pilze und Bäume sind Verbündete.
Pilze wachsen schneller, wenn es warm ist.
Pinguine sind Freiheitskämpfer, die oft unter dem Messias-Syndrom leiden.
Pinguine sind voll die guten Vögel.
Pinienkerne, Schnittlauch und Datteln liegen kreuz und quer im Raum verteilt.
Pirat war schon immer mein Traumberuf.
Piratenschiffe erkennt man an den Fahnen mit Totenkopf.
Pit Pohlmann präpariert pausenlos platte Pisten.
Pit müsste etwas zielstrebiger zu Werke gehen.
Pizza Hawaii ist wohl ein prominentes Beispiel, wozu kulturelle Aneignung führen kann.
Plakatierungen bedürfen einer schriftlichen Genehmigung.
Planen Sie genug Reserve ein.
Planet Core Productions, Frankfurt am Main.
Planlos geht der Plan los.
Planung ersetzt Zufall durch Irrtum.
Planung und Umsetzung vieler öffentlicher Bauprojekte dauern viel zu lange.
Plastikbecher mit Bier fliegen durch die Menge.
Plastikverpackungen sollen wenn möglich vermieden werden.
Plattfische sind wegen ihrer Tarnung kaum vom Meeresboden zu unterscheiden.
Platz dich!
Platz!
Plump liest sich anders.
Plus an Masse, daß knallt klasse.
Pluto zählt nicht mehr zu den Planeten.
Plötzlich bekam der gesamte Chor Schluckauf.
Plötzlich fiel der Tochter alles wieder ein.
Plötzlich fließt das Geld.
Plötzlich fällt der Motor aus.
Plötzlich gibt es eine Maschine, die seinen Job besser erledigen kann als er.
Plötzlich ging das Licht aus.
Plötzlich hatte Frau Ammermann es sehr eilig.
Plötzlich kennt die ganze Welt die Millionenstadt Wuhan.
Plötzlich liegt alle Verantwortung bei mir.
Plötzlich machte es „knack“ und die Eierschale zerbrach.
Plötzlich schrie er laut auf.
Plötzlich sieht es so aus, als wäre man unschuldig.
Plötzlich sind alle Kommentare auf spanisch.
Plötzlich stand dieser gut aussehende, junge Mann vor mir.
Plötzlich steigt einer aus.
Plötzlich waren sie sehr interessiert, den Fall schnell abzuwickeln.
Plötzlich wurde einer seiner schärfsten Kritiker zum Profiteur des Systems.
Plötzlich zog dieser Psycho ein Messer.
Plözlich fliegen Stühle, dies das etcetera.
Podcasting wäre so als Teilbereich von Video- und Audio-on-Demand zu betrachten.
Podcasts bedienen sich bereits existierender Techniken.
Podcasts sind von Jahr zu Jahr populärer geworden.
Poel ist eine schöne Insel.
Polarlichter treten nur in der Nähe der magnetischen Pole auf.
Polen Sie die Maschine um!
Polen nimmt den Pokal mit nach Hause, aber England hat die Meisterschaft gewonnen!
Polen und Russen halten im Gefängnis zusammen.
Politiker finden den Datenschutz plötzlich wichtig, als es darum ging, ihre Namen zu veröffentlichen.
Politiker, die stets ihr Fähnlein nach dem Winde drehen, sind unwählbar.
Politisch gehören die Kanaren zu Spanien.
Politische Konflikte sollten nicht mit Gewalt gelöst werden.
Polizeibeamte und Freiwillige haben das gesamte Gelände durchkämmt.
Polizisten nehmen nicht weg, sie beschlagnahmen.
Pommes frites sind nur essbar aus der Friteuse.
Populanten von transparenten Domizilen sollen mit fester Materie keine transzendenten Bewegungen durchführen!
Pornos vermitteln eine völlig falsche Vorstellung über die Pünktlichkeit von Handwerkern.
Portugal hat immer so ein Losglück!
Posaunen Sie bloß nicht herum, dass Sie in Besitz des Erbguts sind!
Potenzielle Investoren sind dadurch eher gewillt, ihr Geld einzusetzen.
Praktiker, die etwas als praxisfern abtun, haben oft nur die Theorie nicht verstanden.
Praktisch ist das natürlich nicht realisierbar.
Praktisch, denn das erspart dem Schneider Arbeit.
Preislich sind die Linsen aus der Dose am attraktivsten.
Pressholz oder Vollholz?
Presslufthammer Herbert bei der Arbeit.
Prima, dann kannst du mir jetzt ja auch keinen geben.
Primär entstehen Gesteine durch Erguß oder Erstarrung von Laven.
Prinzesschen richten ihr Krönchen, Königinnen ziehen das Schwert!
Prinzipiell schon, aber in diesem speziellen Fall nicht.
Pritlove studierte Informatik, brach aber das Studium ab.
Privat versteht der Clown überhaupt keinen Spaß.
Pro Fläche setzen Hauptprozessoren mehr Wärme frei als eine Herdplatte.
Pro Minute werden mehrere Liter Treibstoff verbrannt.
Pro Person einen Einkaufswagen.
Pro Stich saugen die Viecher nicht mal einen Milliliter.
Pro Wurf bringt ein Weibchen fünf bis zehn Junge zur Welt.
Probealarme sollten nicht angekündigt werden.
Probier es mal mit Aceton.
Probier mal von dem Sanddornlikör!
Probier mal!
Probieren Sie es selbst aus!
Probieren geht über studieren.
Probierfreudige greifen zur bunten Vielfalt.
Problem ist mein zweiter Vorname.
Probleme mit dem Micro oder Handy können so erkannt werden.
Probleme müssen nicht nur benannt, sondern auch angegangen werden.
Probleme?
Professionelle Redner nutzen die Tiefe Atmung.
Professor Doktor Adolf hat gesprochen.
Professor Giebel ist erschüttert über die mangelnden Kenntnisse und das Desinteresse seiner Studenten.
Professor Schiefer arbeitet am Lehrstuhl für Apokalyptik und allgemeine Panikmache.
Professor Steiner hat mich voll in die Irre geführt.
Professoren und Studenten kennen sich sogar persönlich.
Profi-Fußballer sind nun einmal nicht immer die Sprachbegabtesten.
Profi-Tipp: Nehmen Sie das Kaugummi vor Ihrer Rede aus dem Mund!
Programmiersprachen gibt es viele.
Projekte verzögern sich immer wegen den Softwareentwicklern.
Projektgegner könnten versuchen, die Kosten in die Höhe zu treiben.
Prominente sind sehr oft viele Wochen nicht zu Hause.
Prompt folgte uns eine Gruppe von Bettlern.
Proprietärer Software vertraue ich nicht.
Prosit!
Protein oder Eiweiß ist lebenswichtig.
Protest in Hörweite muss doch erlaubt sein.
Protestanten und Katholiken sind gleichermaßen zum Abendmahl eingeladen.
Provokation ist ein einfaches Mittel, um Aufmerksamkeit zu erzeugen.
Provozieren macht am meisten Spaß, wenn Leute sich provozieren lassen.
Präsidentensprache neuerdings auch.
Präzision ist nicht jedermanns Sache.
Prüfen Sie Türen und Fenster, ob diese richtig öffnen und schließen.
Prüfen Sie mal wieder Ihren Impfpass!
Psst, da vorne bewegt sich was!
Psst, geheim!
Psychische Probleme der Frau führten zum Selbstmord.
Psychische Probleme haben ihre Ursache sehr oft in der Beziehung zur Mutter.
Psychologen kümmern sich um Patienten mit seelischem Leiden.
Psychologisch wichtig ist, dass die Patientin Fortschritte sieht.
Pubertäres Gefasel.
Public Relations mit viel Geschwurbel.
Pucks werden aus Hartgummi hergestellt.
Puh, das Quiz ist schwer!
Puh, das kann ich dir jetzt gar nicht sagen.
Puh, die ist aber grell geschminkt. Na ja, wem´s gefällt.
Puh, du bist gerade noch rechtzeitig gekommen!
Puh, geschafft!
Puh, jetzt habe ich aber Durst, alter Schwede!
Puh, zum Glück nicht schwanger!
Puh.
Punkt, Punkt, Komma, Strich, Satzzeichen vorlesen brauche ich nicht.
Punkte in Flensburg bleiben einem auch erspart.
Pures Wunschdenken, mein Lieber!
Puristen schwören auf das Original ohne Zusätze.
Putz dir schon mal die Zähne. Wo ist dein Schlafanzug?
Putzen oder Säubern von Schadstellen ist bei den meisten Gemüsesorten notwendig.
Pyramiden können sowohl ein Dreieck als auch ein Quadrat als Grundseite haben.
Pyramidenspiele wurden nicht ohne Grund verboten.
Pythons erwürgen ihre Beute so lange, bis sie keinen Herzschlag mehr spüren.
Pädophile hassen diesen Trick.
Pöbeln Sie nicht und tragen Sie stattdessen Ihre Maske richtig!
Pökelfleisch hält länger.
Pünktlich heißt nicht früh, sondern auf den Punkt genau.
Pünktlich um vier wird Feierabend gemacht.
Q-R-S-T-U-V-W-X-Y-Z macht es komplett!
Qi ist eine Technologie zum kontaktlosen Laden.
Quadratisch, praktisch, gut.
Qualitativ betrachtet, sollten sie frisch zubereitet werden.
Qualität statt Quantität.
Qualitätsmanagement in besonderem Maße in der Herstellung von Medizinprodukten.
Qualitätsmanagement in der medizinischen Versorgung.
Quatsch mit Soße.
Quatsch!, widerspricht der Deutsche.
Quatsch, das ist doch alles Fake!
Quatsch, das war gestern!
Quatsch, neunzehnhundertachtzehn gab es noch kein Internet.
Quelle für meine Schulreferate waren schon immer Musikvideos.
Quellen und Senken sind in Rot beziehungsweise Blau eingezeichnet.
Querdenker ungleich Querlenker
Querpässe vor dem eigenen Tor sind ein vermeidbares Risiko.
Quoten über alles!
Quäl dich sachte.
Quäle dich nicht!
Quält Sie auch die Sehnsucht?
Rabea hat bei der Friedhofsverwaltung nachgefragt.
Rachel hat an der Universität in New York studiert.
Radfahrer verwandeln sich durch Absteigen in Fußgänger.
Radiologen und Solariumbetreiber sind doch eigentlich nicht so verschieden.
Rafael hat momentan einen immensen Verbrauch an Taschentüchern.
Rafael versteht nicht, was los ist.
Raffael konnte es sich vorstellen in einem Chor zu singen.
Raffael kratzte sich verdutzt am Kopf.
Raimar hatte mir damals alle Grundlagen beigebracht.
Rainer konnte der zittrigen alten Dame dann doch noch weiterhelfen.
Ralf Ahner kriegt die Signale nicht synchronisiert.
Ralf möchte offenbar auf Biegen und Brechen die Karosserie verformen.
Ramm mir die Spritze in den Arm!
Ramona hat ihre Ausbildung in Brüssel gemacht.
Ramona ist irgendeinem Aberglauben verfallen.
Randalierende Jugendliche zerstören einen Spielplatz.
Rangeleien gab es immer wieder mal, aber nie was Ernstes.
Rap ist die Kunst der Rapper.
Raphael wechselt auf eine andere Schule.
Rapsbreite dreizehn stand als Absender auf der Rückseite.
Rasen Sie bitte nicht so, wenn ich Ihr Beifahrer bin!
Rasend schnell zog die Feuerwalze über das kleine Dorf.
Rasieren, bitte.
Rassisten im Migrantenpelz gibt es auch?
Rassisten sind keine Alternative.
Rassistischer Farmer.
Rate mal, wozu ich wieder nicht gekommen bin.
Ratet mal, wer sich dann über zu hohe Strompreise beschwert.
Ratlos kratzt sich der Seeräuber mit seiner Hakenhand am Kopf.
Ratlos steht Rudi vor der Paketstation.
Ratz und Rübe sind wieder "aktiv".
Rauchen Sie Pfeife?
Rauchen ist nur in dafür gekennzeichneten Bereichen erlaubt.
Rauchfleisch hält länger.
Rauchmelder piepen bei einem Alarm ganz anders, als wenn die Batterie leer ist.
Raus aus dem Bällebad, alle beide!
Raus aus den Federn!
Raus aus meinem Laden, aber ein bisschen plötzlich!
Raus hier!
Raus mit dir!
Raus!
Rauscht mein Mikrofon eigentlich sehr stark?
Rausgeschmissen wird nur, was falsch ist.
Rayen hat Paul geküsst, Paul wollte nicht und hat dann geweint.
Rayen hat Paul geküsst.
Rayen hat Paul voll auf die Nase geboxt.
Raytracing ist nicht der heilige Gral der Computergrafik.
Reagiert er denn wirklich auf jedes Lebensmittel allergisch?
Real bleibt viel weniger über.
Realistische Grafik ist nicht alles.
Realität ist was für Menschen, die Angst vor Einhörnern haben.
Realitätsleugner gibt es auf beiden Seiten des politischen Spektrums.
Realms unterscheiden sich durch die Sprache und ihren Spielstil.
Rebecca und Thore sind anständige Leute.
Rebellion ist Aufgabe der Jugend.
Rechenleistung ist manchmal durch nichts zu ersetzen, außer durch noch mehr Rechenleistung.
Rechenschieber kennt heute auch keiner mehr.
Rechnen Sie mit Sturmböen, die bis zu neunzig Stundenkilometer schnell sind.
Rechnen Sie noch alle Preise in Mark um?
Rechnerisch ist der Klassenerhalt noch möglich, aber nur mit Schützenhilfe aus Hoffenheim.
Rechnungen und Mahnungen gingen in der Fanpost unter.
Recht gern.
Recht haben und Recht bekommen sind zwei verschiedene Dinge.
Recht hat sie!
Recht muss eine möglichst gute Annäherung an Gerechtigkeit sein.
Rechts ist da, wo der Daumen links ist.
Rechts ist frei.
Rechts stehen, links gehen.
Rechts und links davon befindet sich je eine kleinere Mädchenfigur.
Rechtschreibfehler springen ihr meist sofort ins Auge.
Rechtsklicken Sie auf den Kadaver, um das Plündern-Fenster zu öffnen.
Rechtzeitig daran denken, dass die Feiertage vor der Tür stehen.
Rede keinen Unsinn!
Rede mit uns.
Reden ist Silber, Schweigen ist Gold.
Reden kann er.
Reden sie jetzt.
Reden wir hier von den ganz dicken Fischen?
Redet der immer so geschwollen?
Redet ihr nicht miteinander?
Redet mir doch nicht immer dazwischen!
Reflexartig zog er die Hand weg.
Reg dich ab.
Regel Nummer eins: Papa hat immer Recht.
Regelmäßig kommen neue Details ans Licht.
Regelmäßig treten Fehler auf, die letztendlich darauf zurückzuführen sind.
Regelmäßig zeigt sie ihren Zöglingen neue Handgriffe.
Regelmäßige Meditation verändert die Struktur des Gehirns.
Regeln Sie die Temperatur bitte über das Thermostat, nicht übers Fenster.
Regen ist die am häufigsten auftretende Form flüssigen Niederschlags aus Wolken.
Regenbogenflaggen wehten fröhlich im Wind.
Regensburg ist Weltkulturerbe.
Regentropfen binden Staub und Aerosole, die in die Atmosphäre aufgestiegen sind.
Regentropfen können einer fliegenden Mücke nicht viel anhaben.
Regenwürmer lockern den Boden auf.
Regional gibt es da ein paar Unterschiede zu beachten.
Regionale Dialekte sterben aus.
Regnet es draußen?
Regnet es heute eigentlich noch?
Regnet es in England wirklich fast jeden Tag?
Regnet es überhaupt?
Reich mir Mal die Pfanne.
Reich mir den mal rüber.
Reich mir mal bitte die Wachstube.
Reich sind immer die Anderen.
Reiche Banker verschwenden all ihr Geld für Loks und Schuppen.
Reiche Eltern zu haben, ist keine Leistung.
Reichen Sie den Antrag auf Entgeltbefreiung rechtzeitig ein!
Reicht Ihnen das so per E-Mail?
Reicht dir das nicht?
Reicht mal den Bolzenschneider zu mir durch!
Reife Leistung!
Reifen aus Vollgummi sind nie platt.
Rein akustisch klang es wie ein Trecker mit Anhänger.
Rein optisch sieht die Fälschung täuschend echt aus.
Rein technisch konnte Heizöl früher als vergünstigter Dieselkraftstoff eingesetzt werden.
Rein äußerlich kam Alexander ganz seiner Mutter nach.
Reine Gewöhnungssache.
Reine Gewöhungssache.
Reine Kopfsache!
Reiner Müll?
Reinhard Mey ist für mich ein moralisches Vorbild.
Reinhold kann es noch immer nicht fassen.
Reisende mit Fahrtziel Darmstadt steigen bitte schon in Aschaffenburg um.
Reisende sollte man nicht aufhalten.
Reisepass und Impfpass bitte.
Reißen Sie den unteren Teil an der perforierten Stelle ab.
Reißen Sie sich bitte ein Warteticket ab.
Reißt das Ding doch gleich ab!
Reißt die Bruchbude endlich ab!
Reißt endlich die alten Baracken ab!
Reliefpfeiler kann man vorwärts und rückwärts lesen.
Religionen standen dem Fortschritt schon immer skeptisch gegenüber.
Religiöse Fanatiker gibt es in allen Religionen.
Remus Lupin war der erste Erwachsene, den ich bewundert habe.
Remus hilft Sirius, einen Kuchen zu backen.
Remus und Sirius machen einen Ausflug zum Strand.
Renate hat ihre Payback-Karte vergessen.
Renitent!
Renitente Choleriker und ihre Ausbrüche.
Rennt mir nicht in die Schussbahn, ihr Trottel!
Rentner dieser Welt, euch kann ich auch nicht hören!
Reparieren ist besser als wegwerfen und neu kaufen.
Republikflucht war schwierig und riskant.
Resigniert blickte er ins Leere.
Respekt an den Mann im Eiswagen!
Respekt ist alles.
Respekt, dass sie sich das traut!
Respekt, wer andere machen lässt!
Respektiere fremdes Eigentum.
Restauranttester müsste doch der beste Job der Welt sein.
Retro erfreut sich immer größerer Beliebtheit
Rette sie zuerst!
Rettet die Bienen!
Rettungswagen setzen ihr Martinshorn oft zu defensiv ein.
Revolver, Makarov und Glock sind im Angebot.
Rewe biete den Lieferservice jetzt auch hier an.
Rex, immer bereit zu töten.
Rhabarber schmeckt nur gut als Kuchenbelag.
Rheinischer Zuckerrübensirup ist eine regionale Delikatesse.
Rhetorik in Schwarz-Weiß.
Rhetorisch geschickt reagierte Magnus mit einer Gegenfrage.
Ri Ra Rutsch wir fahren mit der Kutsch
Ricardo machte ein ernstes Gesicht.
Richard Keller initiierte die Städtepartnerschaft zwischen Großenlüder und Windischgarsten.
Richard hatte zwar die Bananenschale liegen lassen, aber nicht damit Katja ausrutschte.
Richten Sie Ihre Anfrage bitte schriftlich an uns.
Richten Sie sich auch nach den örtlichen Gegebenheiten.
Richtet sich das Programm an Kinder?
Richtfunk ist nur eine Notlösung.
Richtig Zuhören.
Richtig geraten!
Richtig gute Lehrlinge sind heutzutage rar.
Richtig interessant kann das bei ganzen Sätzen werden.
Richtig, es ist die Pupille.
Richtige Hacker klicken nicht.
Richtiges Sprechen.
Rick Sievers besitzt alles an Zubehör, was es zu kaufen gibt.
Rick erinnert sich nur noch bruchstückhaft.
Rick feiert diese Aktion des zivilen Ungehorsams.
Rick hat einen Nebeneingang offen gelassen.
Rick musste würgen.
Rick wurde dazu verdonnert, den gesamten Flur zu fegen.
Riech mal!
Rieche ich da etwa Alkohol?
Rieche ich noch nach Knoblauch?
Riechen die Haie wirklich das Blut?
Riesige Müllberge sind Zeugen unserer Wegwerfgesellschaft.
Rinderrouladen sind eine regionalen Delikatesse.
Ringelnattern zwicken manchmal auch zu, aber giftig sind sie nicht.
Ringsherum stehen Steine, allesamt zur Mitte hin ausgerichtet.
Rita hat kein Problem mit dem Rückwärtsfahren.
Ritas Ansichten sind manchmal etwas weltfremd.
Robbie suchte den ganzen Schrottplatz nach etwas wertvollem ab.
Robert ließ sich von den klappernden Ketten nicht abschrecken und öffnete das eiserne Tor.
Robert wollte schon immer mal nach Brasilien reisen.
Roberta war dort nirgendwo im W-Lan.
Roboter sind nicht empfänglich für Einschüchterungsversuche.
Rodrigo hat ohnehin schon viele Fäden in der Hand.
Roland gehören nun der Opernplatz, sowie Theater- und Museumsstraße.
Rolf ernährt sich nur noch von Fertiggerichten.
Rollladenkästen und undichte Fenster sind klassische Wärmebrücken.
Rom wurde nicht an einem Tag erbaut.
Roman konnte ihren weiblichen Reizen nicht widerstehen.
Romeo hetzte auf die Toilette um dann zu merken, dass es nur Blähungen waren.
Rona Linde zögerte keine Sekunde.
Rona hat eine Sprachnachricht für dich hinterlassen.
Ronald konnte nicht stillhalten, so aufgeregt war er.
Ronaldo spielt mal wieder den sterbenden Schwan.
Ronaldo, pass auf!
Ronja wird ihn wohl kaum verschonen.
Ronny öffnete das Garagentor und war vom Anblick überrascht.
Rosafarbene Flamingos in grünem Wasser zu erkennen, ist nicht schwer.
Rosafarbene, flauschige Einhörner tanzen auf Regenbögen.
Rosalie wurde zum Mauerblümchen des Jahrgangs gewählt.
Rosen sind pieksig.
Rosewein wird aus roten Weintrauben hergestellt.
Rosinen sind getrocknete Weintrauben.
Roswitha Reichelt, meine Damen und Herren!
Roswitha saß apathisch da.
Rot gleich Aggressiv.
Rote Haare, feuchte Keller.
Rote Klinker an der Fassade.
Rothaarige Kobolde sind nur dann sichtbar, wenn sie an etwas festkleben.
Rotiert wird, wenn die Angabe wechselt.
Rotkohl mit Äpfeln und Kassler kann man selber machen.
Rotterdam ist unser erster Zwischenstop.
Rotwein und Weißwein ist das Resultat aufwändiger Arbeit.
Rotwein war ursächlich für seine lose Zunge.
Rotwein, Weißwein und Rosee sind je nach Jahreszeit passend zu empfehlen.
Rotwein, Weißwein und Rosé sind je nach Jahreszeit passend zu empfehlen.
Rotweinflecken bekämpft man am besten mit Gras.
Ruben muss es wissen.
Ruckelt es bei dir auch?
Rudi Ratlos.
Rudi war doch schon immer ratlos.
Rudolf ist so betrunken, dass seine Nase schon ganz rot leuchtet.
Ruf die Feuerwehr!
Ruf doch mal wieder Sabine an!
Ruf mal die Pannenhilfe an.
Ruf mich mal kurz an, damit ich auch deine Nummer habe.
Ruf schnell die Polizei!
Rufe Pannenhilfe an.
Rufen Sie uns nicht an, wir melden uns bei Ihnen!
Rugby ist meist ein Männersport.
Ruhe Kinder!
Ruhe Kinder, der Opa erzählt wieder Geschichten aus dem Krieg.
Ruhe da auf den billigen Plätzen!
Ruhe da auf den billigen Plätzen.
Ruhe da unten! Jetzt wird gerudert!
Ruhe hier im Puff!
Ruhe im Puff!
Ruhe in Frieden.
Ruhe! Der Hauptmann will etwas sagen.
Ruhe, ich bin am Arbeiten!
Ruhig Braune!
Ruhig Brauner!
Rund um den Marienplatz wurde jetzt die Verkehrsführung geändert.
Rund um die Uhr wird die Festung bewacht.
Runde Fallschirme haben in der Mitte ein Loch, damit sie nicht zur Seite wegklappen.
Rundfunk gemäß Absatz eins ist eine öffentliche Aufgabe.
Runter mit den Waffen!
Runter vom Gas!
Runter von den Gleisen!
Runter von der Couch!
Russisch ist meine Muttersprache.
Russland ist derzeit die einzige Nation, die Raumfahrer zur Internationalen Raumstation bringen kann.
Ruth sagte ja auch, dass sie von der Handlung enttäuscht war.
Ruth und Undine gehen auf einen Kostümball.
Rutsch mir doch den Buckel runter.
Räuber kommen meist kurz vor oder kurz nach Ladenschluss.
Räum den Geschirrspüler leer!
Räumst du bitte dein Zimmer auf!
Räumst du gerne für mich auf?
Räumt bitte die Schnipsel weg.
Räumt den Saustall auf!
Räumt erst mal euren eigenen Saustall auf!
Röhrenbildschirme flimmern bei sechzig Hertz fürchterlich.
Rückblickend wünscht sie sich, sie hätte länger gewartet.
Rücken Sie mir nicht so auf die Pelle!
Rücksichtslos blies die Tante den Qualm in den Kinderwagen.
Rückt mal etwas näher zusammen, dann ist auch noch Platz für Sophie.
Rückwärts raste Rainer Reuter rüber.
Rückwärts zu springen birgt immer ein gewisses Verletzungsrisiko.
Sabbernd hebt der Krieger sein Schwert.
Sabine Meier unterrichtet das Fach Geschichte an einer Mittelschule.
Sabine rauchte nur noch elektrische Zigaretten.
Sabine und Ronja müssen sich ein Kinderzimmer teilen.
Sabrina findet die Einstellung nicht.
Sabrina kann es einfach nicht lassen.
Sabrina konnte ihr Ladegerät nicht finden und lud ihr Handy deswegen an ihrer Powerbank.
Saccharose, Zitronensäure, Salz und Chininhydrochlorid kommen bei Geschmackstests zum Einsatz.
Sachsen hat Grenzen zu Polen und Tschechien.
Safran macht den Kuchen gel.
Sag bloß!
Sag bloß?
Sag das Zauberwort!
Sag das noch einmal!
Sag dem Lehrling nicht nur, was er tun soll, sondern auch warum.
Sag dem Stubenhocker mal, dass er herauskommen soll.
Sag doch einfach ehrlich, was Sache ist.
Sag doch was!
Sag du doch auch mal was dazu!
Sag du es mir.
Sag ein mal "Oachkatzlschwoaf"!
Sag einfach, deine Freundin hätte dich verprügelt.
Sag etwas, das sich von selbst versteht, zum erstenmal und du bist unsterblich.
Sag ich doch!
Sag ihm bloß nicht, dass es gesund ist, sonst mag er es nicht mehr.
Sag ihm doch mal kurz guten Tag.
Sag ihr das bloß nicht!
Sag jetzt nicht, du hast sie geschwängert und dich danach nie wieder gemeldet!
Sag mal, bist du bewölkt oder was?
Sag mal, hat der immer die gleiche Buxe an?
Sag mal, kann das nicht Benjamin für uns erledigen?
Sag mal, kennst du die Geschichte von Ronja Räubertochter nicht?
Sag mal, regnet es bei euch gerade?
Sag mal, sollen wir dich mitnehmen?
Sag mal, tanzen die Nachbarn da oben wieder Polka?
Sag mal, tickt der noch ganz richtig?
Sag mal, was hast du hier vor?
Sag mir das noch mal morgen, wenn du nüchtern bist.
Sag mir, was auf dem Foto zu sehen ist.
Sag mir, wo Vivien ist.
Sag nicht, dass du sie attraktiv findest!
Sag niemals später, irgendwann ist's zu spät.
Sag schon, was ist drin?
Sag, wer weiß denn heutzutage, was ich bald auf dem Kopfe trage?
Sage die Wahrheit!
Sage einmal an, was die Phase ist.
Sage ich dir nicht.
Sage ich ja.
Sage und schreibe elf Kilometer ist sie am Stück geschwommen.
Sagen Sie Datum, Uhrzeit oder beides.
Sagen Sie Grille, Grashüpfer oder Heuschrecke?
Sagen Sie Ihrer Frau, dass sie sich mal nicht ins Hemd machen soll.
Sagen Sie das griechische Alphabet auf!
Sagen Sie den Zielort.
Sagen Sie doch bitte noch etwas zur Expertise Ihres Teams.
Sagen Sie einfach die Matrikelnummer!
Sagen Sie mal, hat die Wäscherin meine Wäsche gebracht?
Sagen Sie mal, würde eine Reparatur dieser Uhr lange dauern?
Sagen Sie mir noch mal Ihren Namen, bitte.
Sagen Sie, Herr Song, haben Sie von Herrn Frank wieder etwas gehört?
Sagen wir für einen Igel.
Sagen wir mal, die Frage ist naheliegend.
Sagst du dazu Möhren, Mohrrüben oder Karotten?
Sagt dir diese Fehlermeldung etwas?
Sagt es mir, ich werde ihn informieren.
Sagt man Glühlampe oder Glühbirne?
Sagt man das in der Schweiz wirklich so?
Sagt, womit kann ich dienlich sein?
Sagtest du nicht, dass du die Pfandflaschen weggebracht hättest?
Sag’ mal, mein Junge, weisst du, was für ein Gebäude das ist?
Sahne und Pudding gehören auf jeden Speiseplan.
Saisonales Obst und Gemüse kaufen, damit der Geldbeutel geschont wird.
Salam. Bruder. Fasten ist dieses Jahr besonders hart.
Salamander, die Feuer spucken können, heißen Feuersalamander.
Salim öffnete die Flaschenpost und heraus kam ein Flaschengeist.
Salopp ausgedrückt wollen wir wissen, wie sehr uns der Term um die Ohren fliegt.
Salve!
Salzburg, ein sehr beliebtes touristisches Ziel, wird aus aller Welt besucht.
Samantha nimmt eine Vuvuzela mit ins Stadion.
Samin stellt sich nicht ungeschickt an, sie hat Dyspraxie.
Sammeln Sie Punkte?
Sammelst du Kronkorken?
Sammelt Holz für das Feuer!
Sammelt hier sonst noch jemand Deckel von Marmeladengläsern?
Sammelt schon mal Stöcke für das Stockbrot!
Sammlern fällt es schwer, sich von Dingen zu trennen.
Samstag bist du nicht da, richtig?
Samstag haben die Geschäfte meistens nur bis zwanzig Uhr geöffnet.
Samstag ist bei uns ein guter Tag zum Dumpstern.
Samstags habe ich dann natürlich auch wieder frei.
Samuel hat mich gekniffen.
Samuel konnte sich nicht mehr zurückhalten.
Samuel rannte ungestüm auf die Verkäuferin los.
Sandalen kann man aber auch so bezeichnen.
Sandalen zählen nicht als festes Schuhwerk.
Sandra, einundzwanzig, in deiner Nähe möchte dich kennenlernen!
Sandy Bergmann überzeugt mit einer starken Vorstellung.
Sanfte Klaviermusik untermalt den Abgang.
Sangria ist auch nur günstiger Alkohol.
Sankt Veit an der Glan liegt in Mittelkärnten.
Sarah erwischte sich ein weiteres Mal dabei, nicht zugehört zu haben.
Sarah kam als Frühchen genau fünfundvierzig Tage vor dem errechneten Termin auf die Welt.
Sarah kann abends nicht einschlafen und wird morgens nicht wach.
Sarah musste den Umrechnungskurs zwischen Euro und Singapur-Dollar jedes mal neu recherchieren.
Satellitenbilder vereinfachten die Kartographie erheblich.
Saturn ist vor allem für seine Ringe bekannt.
Satzzeichen bitte nicht laut vorlesen!
Satzzeichen sollten aber schon gesetzt werden im "Sentence-Collector".
Sauber meine Freunde, sauber!
Sauberes Schalten schont das Getriebe.
Saudi-Arabien hat der Offensive nichts entgegenzusetzen.
Sauer macht lustig, sagt man.
Sauerteig ist meistens im Einzelhandel erhältlich.
Saufen ersetzt Yoga.
Saure oder bittere Noten von Grapefruit und Mandeln.
Sauron hat dich im Blick!
Scanne den Code und übermittle ihn an die Zentrale.
Scanne doch mal den Code.
Schade eigentlich!
Schade ich mit einem Widerspruch meiner Karriere?
Schade, dass das Spazierengehen immer mehr unterwandert wird.
Schade, dass das größte Vermittlungsportal kommerzialisiert wurde.
Schade, dass der Ertrag so niedrig bleibt.
Schade, dass es im Deutschen kein Oxford Komma gibt.
Schade, dass ich dich nicht direkt fragen kann.
Schade, ich hatte gehofft, du würdest es pantomimisch darstellen.
Schadenfreude ist auch eine Art von Humor.
Schaffe schaffe Häusle baue.
Schaffen Sie diese Schlafmaus aus dem Gerichtssaal!
Schaffner, kommen Sie durch der Stadt?
Schaffner, wie lange haben wir Aufenthalt?
Schaffst du das Wolkenquiz immer noch so souverän wie früher?
Schaffst du einen Hocksprung über den langen Kasten?
Schallendes Gelächter!
Schallschutzwände sind für Lokführer wie Scheuklappen.
Schallwellen werden von dichtstehenden Bäumen reflektiert.
Schalt das Licht aus!
Schalt doch bitte den Drucker aus.
Schalte alle Geräte ein.
Schalte das Licht im Wohnzimmer und in der Küche ein!
Schalte sofort diese Konsole aus und geh schlafen!
Schalten Sie ein und fiebern Sie mit!
Schalter umgelegt und schon ist alles vergessen!
Schaltnetzteile sind im Vergleich zu herkömmlichen Trafos besonders effizient.
Scharfes Geschenk!
Schatz mach dir keine Sorgen um dein Aussehen!
Schatz, denkst du bitte an Milch und Käse?
Schatz, du kannst mich gerne reiten.
Schatz, du siehst zum Anbeißen aus!
Schatz, eine Rasur könnte dir nicht schaden.
Schatz, ich glaube ich habe das Internet gelöscht.
Schatz, ich glaube, ich habe das Internet gelöscht.
Schatz, ich habe ein neues Kleid gekauft.
Schatz, kannst du mal kurz nachschauen?
Schatz, was gibt es heute zu Essen?
Schatzi will mir kein Foto schenken.
Schau dir die Facettenaugen der Libelle an.
Schau dir diesen Faulenzer an!
Schau dir mal das Drahtgittermodell an.
Schau doch mal wie man nach Holland kommt.
Schau einmal, er ist ganz geschwollen.
Schau einmal, ich bin ganz schmutzig.
Schau einmal, ich habe mich ganz schmutzig gemacht.
Schau genau hin!
Schau her, was ich schon alles kann!
Schau hier, auf dem alten Stadtplan existiert die Siedlung noch gar nicht.
Schau hier, das ist mein altes Handwerker-Radio.
Schau hier, der Schuh ist größenverstellbar.
Schau mal unter deinen Schreibtisch.
Schau mal vorsichtig nach links über die Schulter.
Schau mal, dein Rennwagen liegt unten auf.
Schau mal, ich habe Hühnersuppe gekocht.
Schau mal, ich habe uns Tickets besorgt.
Schau mal, was die Scholle für abstehende Augen hat!
Schau mal, wie schick Dennis Kießling im Sakko aussieht!
Schau mir in die Augen, statt meine Brust anzustarren!
Schau, man kann schon erste Triebe sehen.
Schauen Sie einfach mal vorbei!
Schauen Sie im Freibad auf die Kinder, nicht auf das Smartphone!
Schauen Sie in die Kamera!
Schauen Sie mal auf dem Dach nach.
Schauen Sie mir in die Augen statt in den Ausschnitt!
Schauen Sie mir nicht aufs Display!
Schauen wir mal, dann sehen wir schon!
Schaulustige kann man auf der Baustelle selten gebrauchen.
Schaun mer mal.
Schaust du bitte auch nach den Auszubildenden?
Schaut ein bischen irre aus seiner Wäsche.
Schaut euch an, was ich aus Lego gebaut habe!
Schaut euch diesen Stapel Fanpost an!
Schaut euch mal Aufnahmen aus den Siebzigern an.
Schaut euch meine Modelleisenbahn an!
Scheibenkleister!
Scheinbar hat sich der Auflieger von der Zugmaschine gelöst.
Scheinbar sind noch nicht alle Beamte des Bundeskriminalamtes darüber im Bilde.
Scheinbar weiß kaum noch jemand, wie man die Konjunktion weil korrekt verwendet.
Scheint so, als bräuchte er noch etwas Feintuning.
Scheint so, als hätte Merle ihren grünen Daumen entdeckt.
Scheint so, als müsste mal jemand den Biomüll hinausbringen.
Scheint so, als wäre das Programm in einer Endlosschleife gefangen.
Scheiß Wetter, wa?
Scheiß auf die Umwelt, ich will um die Welt fliegen!
Scheiß drauf!
Scheiße.
Schenkel abtupfen, damit kein Fett sich mit dem Rest Wasser vermischt.
Schere schneidet Papier.
Schere-Stein-Papier geht so.
Schicht für Schicht wird das Gestein abgetragen und analysiert.
Schick deine Personenschützer mal zum Herrenausstatter.
Schick ein Beweisfoto, oder es ist nie passiert!
Schick ihm den Stallmeister, damit er sich das ansieht.
Schick ist das Stadtviertel ja, aber leider nicht günstig.
Schick mir bitte deine Adresse.
Schick mir das Original per E-Mail.
Schick mir mal eine bessere Anleitungen.
Schicke das bitte als Einschreiben weg.
Schicken Sie Schaulustige weg oder geben Sie ihnen eine konkrete Aufgabe.
Schicken Sie mir alles zu.
Schicken Sie mir ein Weltraumtaxi zum nächsten Fixstern!
Schicken Sie mir eine Einladung?
Schickes Heimkino!
Schickimicki und Remmidemmi.
Schickt mir einen Seher, der meinen Traum deuten kann!
Schieb doch mal mit an!
Schieb es nicht auf die lange Bank.
Schieb mal den Knochenteller rüber.
Schieben Sie den Mauszeiger darüber, um den Wert abzulesen.
Schieben Sie den Mauszeiger über den Kadaver.
Schieben Sie den Mauszeiger über den Kelch am unteren Bildschirmrand des Interface-Fensters.
Schieß los!
Schifffahrt enthält tatsächlich dreimal den Buchstaben F.
Schildkröten werden bis zu zweihundert Jahre alt.
Schimmel muss dem Vermieter umgehend gemeldet werden.
Schlaf dich gesund!
Schlaf gut!
Schlaf schön.
Schlafe niemals mit der Frau deines Chefs!
Schlafen Sie gleich wieder ein, wenn Sie in der Nacht aufwachen?
Schlafen Sie sofort ein?
Schlafen die Kinder?
Schlafentzug ist eine schwer nachweisbare Foltermethode.
Schlafmangel habe ich eh schon.
Schlafmangel verstärkt den Muskelkater.
Schlag es doch auf Wikipedia nach!
Schlage es auf Wikipedia nach, wenn du es nicht glaubst!
Schlagen Sie das Märchenbuch zu und kehren Sie zurück in die Realität!
Schlagen Sie eine Verbesserung vor!
Schlagen Sie es jetzt nach!
Schlagersänger können nur zum Playback singen.
Schlagt bitte Seite zweihunderteinundsechzig auf.
Schlange stehen musst du heute wahrscheinlich nicht.
Schlecht für das Geschäft.
Schlecht gedroht.
Schlecht hören kann er gut.
Schlecht informierte Proktologen vermuten eine grassierende Durchfallerkrankung.
Schlechten Menschen geht es immer gut.
Schlechter Service in diesem Hotel hier!
Schlechter Stil.
Schlechter Witz in drei, zwei, eins!
Schlechtes Wetter ist kein Grund, seine Kinder mit dem Auto zur Schule zu kutschieren.
Schleich dich!
Schleppt ihr die Gefriertruhe in den Keller?
Schleswig-Holstein liegt an der dänischen Grenze ganz im Norden von Deutschland.
Schleudersitz der Beifahrerseite aktivieren.
Schließ bitte alle Fenster!
Schließen Sie bitte die Luke.
Schließen Sie die Augen und entspannen Sie sich!
Schließen Sie die Augen und tippen Sie sich mit dem Zeigefinder an die Nasenspitze!
Schließlich arbeitet man mit Menschen und an Menschen.
Schließlich einigten sich beide Streitparteien auf einen außergerichtlichen Penisvergleich.
Schließlich einigten sie sich auf einen neuen Spielmodus.
Schließlich gelobt ein Vertreter der Stadt Besserung.
Schließlich gibt es einige wenige, die das Tier nicht bemerken oder gleichgültig ignorieren.
Schließlich haben wir ja ein Herz für Wissenschaftler.
Schließlich hat die Lehrerin Thaddäus in die Ecke gestellt.
Schließlich hat sie sich Mia anvertraut.
Schließlich ist es sein gutes Recht.
Schließlich konnten sie mit Familie Hesse Frieden schließen.
Schließlich läuft die Kühlung immer dann, wenn die Gartenpflanzen besonders durstig sind.
Schließlich schlagen die Flammen aus der Motorhaube.
Schließlich sind die Erntehelfer auch Teil der Wertschöpfungskette.
Schließlich sind die ja auch fast unbezahlbar teuer.
Schließlich soll unser Personal den Querschnitt der Gesellschaft abbilden.
Schließlich verlässt jeder zweite Geheimagent auf diese Weise die Maschine.
Schließlich waren sie noch heil.
Schließlich werden Bäume viel älter als Menschen.
Schließt euch uns an!
Schlimm sowas!
Schlimm war der Moment, als der Vater am Grab nach seinem Sohn schrie.
Schlimm, wie die Drogenkriminalität um sich greift!
Schlimmer als ein Elefant im Porzelanladen, ist ein Igel in der Kondomfabrik.
Schlimmer geht immer.
Schlimmstenfalls bilden sich Nitrite, die als krebserregend gelten.
Schlimmstenfalls ist das Signal leicht geglättet.
Schlimmstenfalls wäre halt alles für die Katz.
Schloss Oranienbaum, nur wenige Kilometer vom Wörlitzer Park entfernt, ist immer einen Besuch wert.
Schluss jetzt!
Schluss mit der Raserei!
Schluss mit der Zettelwirtschaft!
Schluss mit lustig!
Schluss! Aus! Vorbei!
Schluss, aus, Nikolaus!
Schlussendlich hab ich auf einer Hundewiese viele junge Brennesseln gefunden.
Schlussendlich nahm Bertold doch das Weitwinkelobjektiv.
Schluß mit lustig.
Schläfst du eigentlich auch mal?
Schläfst du schon?
Schlägt bei euch neuerdings auch immer ein Satz fehl?
Schlägt dein Kopf auf Kopfsteinpflaster, braucht dein Kopf ganz schnell ein Pflaster.
Schmand braucht keiner.
Schmarrn wird mitserviert.
Schmeckt dir die Suppe?
Schmeckt ein bisschen nach Minze, oder?
Schmeckt euch das Auberginen-Ragout?
Schmeckt irgendwie nach Kürbis, oder?
Schmeckt's dir?
Schmeißt endlich mal die Sätze mit den Hauptstädten raus!
Schmerz, lass nach!
Schmerzen entstehen im Kopf.
Schmier du mal einer Katze antiseptisches Gel in den Mund.
Schmier mir ein Brot!
Schmuggeln Sie Drogen oder Waffen?
Schmutzige Dinge säubert man mit Wasser.
Schnapp dir den Raketenwerfer und hol ihn vom Himmel!
Schnappen Sie die!
Schnaufend setzt sich die Lokomotive in Bewegung.
Schnee gibt es viel in Saint-Tropez, nur fällt er halt nicht vom Himmel.
Schnee im März kommt immer seltener vor.
Schnee ist etwas Wunderschönes.
Schneeglöckchen strecken als eine der ersten Blühpflanzen ihre Köpfe aus dem Boden.
Schneiden Sie mir auch das Haar, aber beeilen Sie sich, bitte, etwas.
Schneider machen Beute.
Schneidest du die Kartoffeln bitte in Spalten?
Schnell hatte Herr Jost gelernt, den Automaten zu überlisten.
Schnell ordnen sich die Moleküle in einer Kristallstruktur an.
Schnell rotierende Räder müssen ausgewuchtet werden.
Schnell sind zwei Spieler ineinander gerasselt.
Schnell stellt sich heraus, auch die Geschädigte hat Dreck am Stecken.
Schnell! Alle in den Keller!
Schnell, einer muss den Notarzt rufen!
Schnell, geht aus dem Weg!
Schnell, schnell!
Schnelle Autos verführen zum schnellen Fahren.
Schnelle Autos verlieren schneller an Wert.
Schnelle Schiffe erzeugen größere Wellen, die sich aber genauso schnell ausbreiten.
Schneller ging es leider nicht.
Schneller kriegt mein Vermieter es sowieso nicht hin.
Schnellzüge sollten mit moderner Technik statt mit Kunst ausgestattet werden.
Schnick schnack schnuck!
Schnitzel gibt es auf Gut Warmenbrunn.
Schnitzel mit Pommes sind das Wichtigste.
Schnurlostelefone kann man auch bei Gewitter gefahrlos verwenden.
Schnüffelst du schon wieder Kleber, oder warum riecht es hier so?
Schokolade kann Leben retten!
Schokolade und Erdnüsse veredeln die Süßspeise des Tages.
Schon Goethe hatte das erkannt.
Schon Säuglinge haben einen Greifreflex.
Schon aus als Volumen gemessen wenig Wasser lässt sich dabei viel Energie gewinnen.
Schon bald schmieden die Teilnehmer erste Allianzen.
Schon beim Lesen des Klappentexts wurde mir klar, dass ich mich vergriffen hatte.
Schon beim Pfropfen entstehen chimäre Organismen.
Schon damals hatte er viel Unsinn im Kopf.
Schon damals war meine Mutter zu geizig für einen Ritt auf dem Roboterpferd.
Schon daran, wie er sitzt, sieht man, dass er überhaupt keine Körperspannung hat.
Schon der Versuch ist strafbar.
Schon die Annahme einer Powerbank ist Korruption.
Schon die Nominierung an sich ist eine Auszeichnung.
Schon die alten Ägypter haben so ihre Pyramiden vermessen.
Schon die ganze Zeit zermartert er sich darüber den Kopf.
Schon die leiseste Einstellung ist unangenehm laut.
Schon ein Joint macht fahruntüchtig.
Schon ein Staubkorn an der richtigen Stelle reicht, um die Festplatte zu zerstören.
Schon ein bisschen albern.
Schon eine gute Kühlung kann den Stromverbrauch von Halbleitern manchmal reduzieren.
Schon einmal etwas davon gehört?
Schon fertig?
Schon fünf Minuten am Tag können helfen.
Schon gar nicht für längere Fahrten!
Schon geheizt?
Schon geimpft?
Schon gewußt?
Schon gut, ich zweifle nicht daran, aber es ist trotzdem merkwürdig.
Schon gut.
Schon in der Bibel wird Milka erwähnt.
Schon in der Früh rannte Christopher wie ein Weltmeister auf dem Laufband.
Schon in der Mittelklasse herrscht ein enormer Kostendruck.
Schon irgendwie, aber für so wenig Geld?
Schon klar, aber wozu muss man dabei schreien wie ein Brüllaffe?
Schon krass, dass so ein großer Wasserfall einfrieren kann.
Schon krass, was die für einen Einfluss hat, ohne es zu wissen.
Schon lustig, wie viele Sätze lediglich der Kommunikation unter uns dienen.
Schon mal etwas von Ultraschallreinigung gehört?
Schon mal gesehen, dass ein Polizist sein Auto beim Aussteigen abschließt?
Schon mal versucht, in einem Smart die Füße hochzulegen?
Schon mal was vom Prinzip der Datensparsamkeit gehört?
Schon mal über eine duale Ausbildung nachgedacht?
Schon morgen würde die Reparatur fertig sein.
Schon nach zehn Metern hat man zwei Atmosphären auf sich lastend.
Schon sein Großvater war Winzer.
Schon seit Jahrzehnten ist dieser Trend zu beobachten.
Schon seit einer halben Stunde warte ich, dass ich endlich auf die Toilette kann.
Schon seit längerem liebäugelt sie mit einer Neuanschaffung.
Schon so spät?
Schon um halb sieben wurde ich heute von prächtiger Blasmusik geweckt.
Schon vom Vorgänger wurde er düpiert.
Schon wenige Zentimeter können einem einen Strich durch die Rechnung machen.
Schon wieder Ecke für Weiß.
Schon wieder Ecke für weiß.
Schon wieder ein Bürgerbegehren.
Schon wieder ein Fehler mit dem Code vierhundertdrei.
Schon wieder geht ein Jahrzehnt zu Ende.
Schon wieder hatte mich ein Betrunkener in ein Gespräch verwickelt.
Schon wieder hier!
Schon wieder hier?
Schon wieder ist die Flasche leer.
Schon wieder ist die Umwälzpumpe ausgefallen.
Schon wieder ist er Single.
Schon wieder kaputt!
Schon wieder löst sich die Dachpappe.
Schon wieder oder immer noch?
Schon wieder sieht alles anders aus.
Schon wieder so ein komisches Gewinde, das nicht standardisiert ist!
Schon wieder will jemand Geld von mir.
Schon wieder wurde Henrike beim Schwarzfahren erwischt.
Schon wieder wurde der Maibaum gestohlen.
Schon wieder?
Schon zu meiner Schulzeit wurden manche Kinder von den anderen gehänselt.
Schornsteinfeger können ein Lied davon singen.
Schorsch Metzelder will den ersten Platz.
Schraube locker?
Schraubt euch Schalldämpfer auf die Waffen!
Schreck lass nach!
Schrei mich nicht so an!
Schrei nicht so!
Schreib Hitler in den Titel und das Buch wird seine Käufer finden.
Schreib dir das hinter die Ohren!
Schreib du mir nicht vor, was ich mitnehme!
Schreib es doch in deinen eigenen Kalender.
Schreib ihr doch mal einen Brief.
Schreib ihr halt ein paar liebe Worte rein.
Schreib nicht mehr mit mir.
Schreibe noch ein paar mehr Sätze über deine sexuelle Frustation.
Schreiben Sie Ihrem Abgeordneten!
Schreiben Sie mit, wenn Sie nicht gerade ein fotografisches Gedächtnis haben.
Schreiben Sie möglichst viel verschwurbelten Text, der nichts aussagt.
Schreibpapier und Briefumschläge.
Schreibschrift ist das Gegenteil von Schönschrift.
Schreibst du dir das gerade auf?
Schreibst du ein Logbuch?
Schreibt es hier unten in die Kommentare!
Schreibt es in die Kommentare.
Schreibt man das so?
Schreibtischlampe ausschalten
Schreibtischlampe einschalten
Schreiend lief das Kind der Mama in die Arme.
Schreist du dabei immer so?
Schriftsprache und Schriftdeutsch werden automatisch vom Vorleser anders akzentuiert.
Schrittweise wird das deutsche Urheberrecht in ein Leistungsschutzrecht umgebaut.
Schrumpfschläuche, Klemmen und eine Crimpzange hat jeder Elektriker dabei.
Schuhbänder reißen immer dann, wenn man es besonders eilig hat.
Schuhe mit Ledersohlen sollten nicht im Regen getragen werden.
Schuhen mit hohen Absätzen stehe ich kritisch gegenüber.
Schularbeiten dürfen heuer keine mehr geschrieben werden.
Schuld daran sind die Verantwortlichen.
Schuld ist immer jemand anderes.
Schuld ist wie immer die Globalisierung.
Schule soll Kinder zu aufgeklärten, kritisch denkenden Bürgern erziehen.
Schulen, die nicht öffentlich sind, sind Privatschulen.
Schulte achtet auf jedes Detail.
Schulterblicke sind auch einem Radfahrer zuzumuten.
Schwach zuckend liegt der Käfer am Boden.
Schwallt die immer so herum?
Schwanensee ist ein Teich in Prag.
Schwangerschaft ist keine Krankheit.
Schwanzwedelnd kam Bello in die Küche.
Schwarz wie die Nacht und dunkel wie die Seele.
Schwarz,Rot,Gold, das sind unsere Farben
Schwarze Tonne mit braunem Deckel.
Schwarze Tonne mit gelbem Deckel.
Schwarze Tonne.
Schwarzer Container mit gelbem Deckel.
Schwarzer Container.
Schwebt dir etwas Bestimmtes vor?
Schweigen Sie!
Schweigen ist der Rest.
Schweigen wird als Zustimmung gewertet.
Schweinshaxe zu essen, ist verpflichtendes Aufnahmeritual bei den Christsozialen.
Schweißgebadet wachte sie auf.
Schwere Jungs und leichte Mädchen.
Schwere Menschen haben oft vergleichsweise viel Kraft.
Schwere Organschäden wären die Folge.
Schwere Panzerung erhöht den Schutz, schränkt aber auch die Beweglichkeit ein.
Schwerer Schmuck muss an die kräftigen Äste gehängt werden.
Schweres Fehlverhalten wird mit einer schriftlichen Missbilligung geahndet.
Schweres Gerät wurde aufgefahren, um die Barrikaden zu durchbrechen.
Schweres Tragen sollte man danach ebenfalls vermeiden.
Schwertfische kenne ich nur aus Kinderbüchern.
Schweröl darf nur auf See verbrannt werden.
Schwieriger ist es für Kollegen mit Schulkindern.
Schwimmen ist wie Fahrradfahren, nur anders.
Schwimmst du mit mir bis zur Sandbank und wieder zurück?
Schwing die Hufe!
Schwund ist überall.
Schwächen wollte die Sowjetunion gegenüber dem Westen natürlich nicht zugeben.
Schädlinge freuen sich über solche Monokulturen.
Schäm dich!
Schätzchen, willst du mir deine Steueridentifikationsnummer verraten?
Schön aufgeplustert.
Schön dass du da bist und nicht hier!
Schön dunkel, hier!
Schön gespielt.
Schön sieht anders aus.
Schön und gut, aber wie setzt man sowas praktisch um?
Schön warm und weich hier.
Schön wäre mal eine funktionierende Rechtschreibkorrektur.
Schön zu sehen, dass es voran geht.
Schön, dass Sie wieder eingeschaltet haben.
Schön, dass du da warst.
Schön, dass ich hier nicht nur alte Gesichter sehe, sondern auch junge Gesichter!
Schön, dass ihr alles in Regenbogenfarben bemalt, aber steht ihr auch hinter der Aussage?
Schön, dass mal jemand das Thema aufgreift.
Schön, daß wir darüber gesprochen haben.
Schön, mein Herr, ich werde mich nach ihren Wünschen richten.
Schön, steigen Sie, bitte, ein!
Schön, wenn man Menschen findet, deren Kopf den gleichen Innenarchitekten hatten, wie man selbst.
Schöne Feiertage.
Schöne Ostern!
Schöne Statistik, aber hat sie auch irgendeinen praktischen Nutzen?
Schöne Sätze zu erfinden ist gar nicht so einfach.
Schönen Dank für das Kindheitstrauma!
Schönen Gruß an die Schildbürger.
Schönen Gruß an die Sesselschwitzer.
Schönen Gruß vom Getriebe.
Schönen Tag noch.
Schöner Vergleich, muss ich sagen.
Schöner als ich wäre dann kitsch, woll?
Schönes Ding!
Schönes Neues Jahr.
Schönes Wochende.
Schönes Wochenende euch allen.
Schönes Wochenende.
Schönheit braucht eben Platz.
Schüchternheit hingegen ist davon abzugrenzen.
Schüler muss man fördern und fordern.
Schünemann hat alle Warnungen in den Wind geschlagen.
Schüttel die Nuß!
Schütz mich vor den Killerviren.
Schütze mich vor meinem eigenen Übermut!
Schützen Sie sich selbst und Ihr Eigentum.
Schützt der Lippenstift gegen ultraviolette Strahlung?
Schützt mich ein Fahrradhelm beim Einschlag eines Asteroiden?
Sebastian begleitet uns auf der Luftgitarre.
Sebastian hatte sein Feuerzeug verloren.
Sechshundert Euro wären ein angemessener Preis.
Seekühe sind sehr friedlich und neugierig.
Seelenlose Kreaturen kriechen durch die finsteren Gänge.
Seemänner trinken an Land, weil sie den gewohnten Seegang vermissen.
Seesterne können einen abgetrennten Arm wieder regenerieren.
Segler kennen sich mit Knoten aus.
Sehe ich aus wie Gandalf?
Sehe ich aus wie ein Verbrecher?
Sehe ich da Frostschutzmittel direkt neben dem Päckchen Kaffe?
Sehe ich etwa aus wie ein Terrorist?
Sehe ich so gelangweilt aus?
Sehen Sie da!
Sehen Sie denn nicht, dass das Gerät außer Betrieb ist?
Sehen Sie doch mal nach, wer da ist.
Sehen Sie genau hin!
Sehen Sie hier das alternative Ende des Films!
Sehen Sie hier, es ist noch originalverpackt.
Sehen Sie nicht, dass ich hier arbeite?
Sehen Sie nun eine historische Aufzeichnung der Uraufführung!
Sehen Sie nun unsere Altkleider-Kollektion!
Sehen Sie nur, es ist ganz einfach!
Sehen Sie selbst!
Sehen Sie sich die Anspielmöglichkeiten an.
Sehen Sie sich die Einschusslöcher an!
Sehen Sie sich vor!
Sehen Sie sich vor, sie dürften mit unangenehmen Dingen konfrontiert werden.
Sehen Sie! Da wird ja gerade ein Tisch frei.
Sehen sie Dampf aus dem Kühlturm aufsteigen, können sie umweltfreundlich heizen.
Sehen sie hier irgendwo Schwarzarbeiter?
Sehen wir euch beim Tänzelfest in Kaufbeuren?
Sehen wir uns in der Bib?
Sehen, Hören, Riechen, Schmecken und Tasten fallen wohl jedem ein.
Sehenswürdigkeiten scheint es in diesem Ort keine zu geben.
Sehr alt sogar.
Sehr bemerkenswert!
Sehr deliziös!
Sehr deliziös.
Sehr einfallsreich!
Sehr elektrisierend.
Sehr geehrte Fahrgäste, unser nächster Halt wäre Wolfsburg gewesen.
Sehr geehrter Herr Meier, warum senden Sie uns trotz Ihres Todes keine Sterbeurkunde zu?
Sehr gnädig!
Sehr gut, die Leute waren begeistert.
Sehr gute Einstellung, finde ich.
Sehr hygienisch.
Sehr häufig können Fehler während des Spielbetriebs auf nicht aktualisierte Treiber zurückgeführt werden.
Sehr informativ.
Sehr liebenswürdig von Ihnen.
Sehr löblich.
Sehr passende Wortwahl!
Sehr poetisch von dir.
Sehr schmutzig; gestern hat es den ganzen Tag geregnet.
Sehr schön erklärt.
Sehr schön!
Sehr sonderbar.
Sehr spät, erst gegen sieben Uhr des Abends.
Sehr treffend zusammengefasst!
Sehr trockener Humor.
Sehr unwichtige Person.
Sehr verbunden.
Sehr verlockend, aber lassen Sie mich zunächst etwas anderes probieren.
Sehr viele Apps für Smartphones sind trojanische Pferde.
Sehr viele Bürger im Osten sind konfessionslos.
Sehr viele Länderflaggen enthalten die Farben Blau, Weiß und Rot.
Sehr wichtige Person.
Sehr witzig!
Sehr zuvorkommend, Frau Zabel!
Seht das Lamm Gottes, das hinwegnimmt die Sünde der Welt.
Seht euch diese Mondlandschaft an.
Seht ihr das Storchennest dort auf dem Dach?
Seht, dort schlagen Flammen aus dem Fenster!
Seht, dort schwimmt eine Flaschenpost!
Seht, wie er klettert!
Sei also besonders achtsam.
Sei doch bitte so gut.
Sei doch endlich still, Till.
Sei doch leise, wenn du keinen Geschmack hast.
Sei du der Mensch, den du selbst gern treffen würdest.
Sei ein Held.
Sei endlich still, sonst trage ich dich ins Klassenbuch ein!
Sei froh, dass das Urteil so milde ausfiel.
Sei froh, dass dir nicht der schwere Hammer auf den Fuß gefallen ist!
Sei froh, dass es nur eine Banane war!
Sei froh, dass sie dich nicht gestochen hat.
Sei kein Depp.
Sei lieber ein durchschnittliches Original als eine schlechte Kopie.
Sei lieber zu alt für den Scheiss als zu scheisse für dein Alter.
Sei nett zu mir, sonst enterbe ich dich!
Sei nicht so leichtsinnig, ohne Gardine im Freien zu tanzen.
Sei nicht so streng mit ihm!
Sei stärker als deine stärkste Ausrede.
Sei's wie hier, also vor allem Büroartikel, oder wie bei einer Klempnerfirma.
Seid Ihr ein Lohgerber?
Seid doch einmal stiller!
Seid gegrüßt!
Seid ihr alle im Fitnessstudio angemeldet?
Seid ihr auch schon am Suchten?
Seid ihr damit einverstanden?
Seid ihr dumm oder was?
Seid ihr etwa nur gekommen, um euch den Bauch vollzuschlagen?
Seid ihr mit am Start?
Seid ihr mit euren Hausaufgaben schon durch?
Seid ihr mit euren Hausaufgaben schon fertig?
Seid ihr nicht auch Mitglieder des Krisenstabs?
Seid ihr schon weiter gekommen bei eurem Kreuzworträtsel?
Seid ihr sicher, dass das mit der Jungfräulichkeit Marias kein Übersetzungsfehler war?
Seid ihr so eine Art Schlägertruppe für den guten Zweck?
Seid ihr verrückt?
Seid ihr zwei eigentlich Zwillinge oder geklont?
Seid nicht so ungezogen!
Seid spätestens in fünfzehn Minuten in der Umkleide!
Seid stets auf der Hut!
Seien Sie dankbar, dass Sie so aufmerksame Nachbarn haben!
Seien Sie gegrüßt, Herr Gerichtsvollzieher!
Seien Sie jetzt bloß nicht zu geizig!
Seien Sie mir ein angenehmer Kollege!
Seien Sie nachsichtig.
Seien Sie nicht enttäuscht.
Seien Sie nicht päpstlicher als ein Katholik!
Seien Sie nicht so knauserig!
Seien Sie vorsichtig, wenn Sie darüber Witze machen wollen.
Seien Sie willkommen und nehmen Sie, bitte, Platz.
Seien Sie äußerst vorsichtig im Umgang mit den Magneten, um Quetschungen zu vermeiden.
Seien wir ehrlich, Botox macht hässlich.
Sein Anwalt teilte mit, man werde den Vorschlag genauestens prüfen.
Sein Anzug platzt aus allen Nähten.
Sein Arbeitgeber geht von einer Identitätsstörung aus.
Sein Auftreten fällt eher in die Kategorie Zirkusnummer.
Sein Auto ist dem Deutschen heilig.
Sein Bauch ist ein Zeichen dafür, dass er ein langjähriges Stammtischmitglied ist.
Sein Benehmen war so kindisch, oder?
Sein Dribbling ist exzellent, keiner kann es ihm gleich tun.
Sein Einwand ist richtig, aber in diesem Moment nicht hilfreich.
Sein Engagement ehrt ihn, jedoch steht er damit auf verlorenem Posten.
Sein Frühschoppen ist ausgefallen.
Sein Hang zur Übertreibung ist uns bekannt.
Sein Kampfanzug bietet Schutz, doch kann er damit schlechter ausweichen.
Sein Komplize muss sich also um die Fracht gekümmert haben.
Sein Konterfei wurde sogar in die Mauer des Parteigebäudes gemeißelt.
Sein Konzept, alles mit einer einzigen Formel zu erschlagen, ist zum Scheitern verurteilt.
Sein Mandat verliert man nicht so leicht.
Sein Musikstil ist wie Mozart, nur härter.
Sein Nachlassverwalter handelte aus purer Raffgier.
Sein Name ähnelt dem eines dänischen Spielzeugherstellers.
Sein Opa hat ihm ins Gewissen geredet.
Sein Problem ist, dass er nicht gelernt hat, zu kämpfen.
Sein Publikum zeigt ihm sehr deutlich, was es davon hält.
Sein Rat wird dich vom Regen in die Traufe bringen.
Sein Raucherbein ist ihm anfangs gar nicht aufgefallen.
Sein Sohn musste sich im Auto übergeben.
Sein Sparschwein schlachtet man nur, wenn es wirklich nötig ist.
Sein Spendenziel hat der Verein dieses Mal nur knapp verfehlt.
Sein Spitzname war "Tricky Dicky".
Sein Symbol im Periodensystem der Elemente verdankt das Gold seiner lateinischen Bezeichnung, aurum.
Sein Telefon ist verwanzt.
Sein Umfeld hat ihn negativ beeinflusst.
Sein Urteil fiel vernichtend aus.
Sein Vater hatte ihm eingeschärft, nichts von dem Wackelpudding zu essen.
Sein Vater hätte ihn deswegen nicht für einen Feigling gehalten.
Sein Vater ist Werner Fischer, einer seiner Brüder Lutz Fischer-Lamprecht.
Sein Verhalten lässt den Konsum von Amphetaminen vermuten.
Sein Verhalten wurde zunehmend als störend empfunden.
Sein Vermögen von A nach B zu verschieben, ist keine Leistung.
Sein Vetter ist durch den Verkauf von Smaragd reich geworden.
Sein Wagen wurde von den Gewehrkugeln regelrecht durchsiebt.
Sein Wert wird ins Unermessliche steigen.
Sein Widersacher trägt ein abgewetztes T-Shirt.
Sein Widersacher trägt ein abgewetztes T-shirt.
Sein betrübtes Gesicht zeigt, dass ihm nicht zum Spaßen zumute ist.
Sein erster Vorschlag ist immer falsch.
Sein erstes Instrument war Klavier.
Sein neuestes Werk ist eine Sinfonie, wie sie die Welt noch nicht gehört hat.
Sein rhythmischer Sprechgesang ist bis heute unübertroffen.
Sein zynischer Kommentar offenbart, dass er die Vorurteile genau kennt.
Seine Akte ist zweihundert Seiten dick.
Seine Angabe war natürlich maßlos übertrieben.
Seine Ansage war nicht als Empfehlung, sondern als Befehl gemeint.
Seine Ansprache enthält eine versteckte Botschaft.
Seine Antwort ließ lange auf sich warten.
Seine Argumentation ist nicht stichhaltig.
Seine Argumentation ist wackelig wie ein Kartenhaus.
Seine Auftritte von damals sind zum Fremdschämen.
Seine Augen leuchten vor Begeisterung, wenn er davon erzählt.
Seine Augen leuchteten, als er die Maschine zu Gesicht bekam.
Seine Auswirkungen spüren wir bis heute.
Seine Behauptung ist schlichtweg falsch.
Seine Behausung ist eher kärglich ausgestattet.
Seine Beispiele sind stets treffend, aber drastisch.
Seine Beiträge waren zahlreich, aber stets unpassend und störten den Unterricht.
Seine Benotung ist stets hart aber fair.
Seine Beschwerde liefert die Erklärung gleich mit.
Seine Bibliothek im Keller ist eine wahre Schatzkammer für Leseratten.
Seine Brust ist kaum behaart.
Seine Dyskalkulie ist einerlei.
Seine Einwürfe stören die Diskussion nur, ohne etwas beizutragen.
Seine Entscheidung traf er gewiss nicht ohne Risiko.
Seine Ernährung auf Erdgas umzustellen, wäre also echt kostensparend.
Seine Exzellenz wünscht es so.
Seine Fans machten sich schnell Sorgen.
Seine Fans werfen faules Obst nach ihm.
Seine Fragen waren einfach zu beantworten.
Seine Frau folgte im Jahre neunzehnhundertsechs.
Seine Freunde konnten sich nicht vorstellen, dass Stan der ganze Berg ganz gehören sollte.
Seine Freundin ist halb nackt während einer Videokonferenz neben ihm aufgetaucht.
Seine Freundin sollte umgehend ihr Passwort ändern.
Seine Gebeine liegen auf dem Knochenacker.
Seine Gefolgsleute stehen Gewehr bei Fuß.
Seine Geschichten handelten von Verrat und Intrigen.
Seine Gleichnisse lassen sich so auslegen, dass er immer Recht behält.
Seine Haare sind fettig und müssten wieder gewaschen werden.
Seine Haare zu zählen ginge schneller!
Seine Hose ist ihm viel zu groß.
Seine Initiative ist ein Paradebeispiel dafür.
Seine Kiste war nicht einmal übermäßig voll.
Seine Komplizen versuchten den Gefangenentransport gewaltsam zu stoppen.
Seine Komplizen versuchten, den Gefangenentransport gewaltsam zu stoppen.
Seine Kringel wird ihm niemand streitig machen.
Seine Kritik mit so viel Häme zu äußern, kann man nur als stillos bezeichnen.
Seine Kumpanen haben wir abfangen können.
Seine Leistungen stellten sich alsbald als gleichbleibend schlecht heraus.
Seine Lieblingsband war am neunzehnten April in Berlin zu Gast.
Seine Miene verfinsterte sich.
Seine Mitbewerber zeigen, wohin die Reise geht.
Seine Mitstreiter sind damit schon genug bestraft.
Seine Mutter kannte Simon schon aus dem Kindergarten.
Seine Märchen glaube ich nicht mehr.
Seine Müdigkeit lähmte ihn den Rest des Abends.
Seine Oma lebte auf einem Bauernhof.
Seine Papiere sind gefälscht.
Seine Party gestern war echt lame.
Seine Population wächst und wächst und wächst.
Seine Präsenz besteht aus gerade einmal fünf Webseiten.
Seine Recherchen kratzen höchstens an der Oberfläche.
Seine Rede ist ein Schlag ins Gesicht aller Masochisten.
Seine Schergen gehen mit brachialer Gewalt vor.
Seine Schnecken hatten den ganzen Salat aufgefressen.
Seine Schwester sorgt sich um den entlaufenen Kater.
Seine Schöpfung beweist, dass Gott Humor hatte.
Seine Schüler tanzen ihm ganz schnell auf der Nase.
Seine Skripte sind erste Sahne.
Seine Statistik kam mir sowieso merkwürdig vor.
Seine Stimme ist ganz schön heiser, als ob er über den Durst getrunken hätte.
Seine Stimme kann man überall aufnehmen.
Seine Tipps sind zwar gut gemeint aber mega unhilfreich.
Seine Tischdecke sah aus wie die Tapete eines Kettenrauchers.
Seine Trainerin steht am Spielfeldrand und fuchtelt wild mit den Armen.
Seine Vorgehensweise ist brachial, aber effektiv.
Seine Vorlesungen sind zwar unterhaltsam, aber man lernt aus ihnen nichts.
Seine Zitate sind so etwas wie seine unsterblichen Überreste.
Seine besten Stücke entstanden, als der Komponist scheinbar auf der faulen Haut lag.
Seine fleißigen Wichtel machten sich sofort daran.
Seine ganze Sippschaft trägt Zipfelmütze.
Seine größten Talente blieben leider unentdeckt.
Seine letzten Worte richtete er an seine Ersthelferin.
Seine morgendliche Dusche empfand er als erfrischend kalt.
Seine neue Freundin ist sehr besitzergreifend anderen Frauen gegenüber.
Seine persönlichen Daten wollte er dann doch nicht angeben.
Seine schwarz weiß Zeichnungen sahen aus wie Fotos.
Seine tapsige Art wird euch noch so manches Mal zum Verhängnis werden.
Seine unverfrorene Art lässt ihn schnell die Wände hochgehen.
Seine öffentlichen Äußerungen sind ein Schlag ins Gesicht aller Betroffenen.
Seinem Namen zufolge war einer der Vorfahren von Herrn Büttner von Beruf Fassbinder.
Seinen Gegenredner hat der Rhetorik-Guru nach allen Regeln der Kunst vorgeführt.
Seinen Kindern sollte man frühzeitig das Schwimmen beibringen.
Seinen Namen haben sie mit Blut an die Felswand geschrieben.
Seinen Prinzipien ist er treu geblieben, das muss man anerkennen.
Seinen Wunsch nach Analverkehr hat sie angewidert abgelehnt.
Seinen ersten Auslandseinsatz hat er in Lateinamerika.
Seiner Meinung nach sind soziale Medien Brandbeschleuniger für Fake-News.
Seinerzeit verehrte man Leute wie ihn als Märtyrer.
Seit Beginn der Veranstaltung sind die beiden nur am Gackern.
Seit Februar wurde kein einziges Video mehr hochgeladen.
Seit Jahren brauche ich keine Briefumschläge mehr zu kaufen.
Seit Jahren verhandle ich mit meinem Nachbarn über Gebietsabtretungen im grenznahen Bereich zwischen uns.
Seit Jahrtausenden begehen Menschen im Grunde immer die gleichen Verbrechen.
Seit Jahrzehnten gilt in deutschen Zügen ein striktes Rauchverbot.
Seit Jahrzehnten versucht man erfolglos, den Drogen den Garaus zu machen.
Seit Monaten befindet der Verein sich auf Talfahrt.
Seit Sie eingestiegen sind, stiften Sie Unfrieden.
Seit Trump Präsident ist, wünschen sich alle Barack Obama zurück.
Seit Wochen ist der Pegelstand im Brunnen besorgniserregend niedrig.
Seit anderthalb Jahren ist Frau Winkler nun clean.
Seit das Fernsehen massentauglich wurde, gilt man mit Brille nicht mehr automatisch als gebildet.
Seit das System von Flashspeicher bootet, reagiert es merklich flotter.
Seit dem Ausfall des Abwassersystems stinkt die ganze Stadt.
Seit dem Jahr zweitausendelf wird sie in Deutschland meist von Maria Koschny synchronisiert.
Seit dem sechsundzwanzigsten Januar zweitausendeinundzwanzig ist sie Premierministerin von Estland.
Seit der Einführung sucht Eduard sich seine Zigaretten anhand der Schockbilder aus.
Seit der Nahtoderfahrung denke ich über vieles anders und trage daher eine andere Schuhgröße.
Seit der Polizeifunk digital ist, kann man ihn nicht mehr mit dem Radio abhören.
Seit der Veröffentlichung kann sie sich vor Freundschaftsanfragen nicht mehr retten.
Seit der Züchtung fleischfressender Pflanzen ist dieser Fluss krokodilfrei.
Seit diesem Erlebnis träume ich nur noch in Schwarzweiß.
Seit diesem Vorfall nehme ich keine Pakete mehr für meine Nachbarn an.
Seit dieser Party ist mein Schlafrhythmus ohnehin völlig durcheinander.
Seit eh und je backt der Bäcker Steinofenbrötchen.
Seit einem Jahr wohnen meine Sims in diesem Haus ohne Fenster.
Seit einem halben Jahrhundert hatte Eberhard auf diesen Moment gewartet.
Seit einer Dreiviertelstunde sucht die Lehrerin vergeblich einen tieferen Sinn in dem Lied.
Seit einer halben Stunde hängt die Fortschrittsanzeige bei neunundneunzig Prozent fest.
Seit einer halben Stunde schon rödelt die Festplatte herum.
Seit er auf Entzug ist, halluziniert er manchmal.
Seit fast zwei Monaten habe ich von der Versicherung nichts mehr gehört.
Seit fünf Uhr fünfundvierzig wird nunmehr die Autobahn wegen des Unfalls gesperrt.
Seit fünfunddreißig Jahren warte ich auf die Lieferung meines Trabis.
Seit geraumer Zeit ist bekannt, dass es kein unendliches Wachstum geben kann.
Seit gestern ist auch die Stute beschlagen.
Seit gestern ist ein Kopfgeld auf mich ausgesetzt.
Seit heute Morgen spielt das Gerät verrückt.
Seit ich Bluetooth-Kopfhörer habe, kann ich mir nichts anderes mehr vorstellen.
Seit ich auf Testo bin, hab ich nur noch einmal ganz am Anfang menstruiert.
Seit ich die Tabletten abgesetzt habe, wache ich morgens immer mit einer Latte auf.
Seit ich kalt dusche, schuppt mein Haar nicht mehr.
Seit ich keinen Kaffee mehr trinke, bin ich ruhiger und ausgeglichener.
Seit ihrem Besuch in Tibet meditiert sie abends je eine halbe Stunde.
Seit jeher postulieren sie ein gewisses Maß an Selbstlosigkeit.
Seit langem hat mich keiner so krass aufgeregt.
Seit meine Nachbarn ein Hochhaus errichtet haben, empfängt meine Satellitenschüssel nichts mehr.
Seit meiner Trennung sehe ich überall nur glückliche Paare.
Seit neuestem habe ich doch ein Laminiergerät.
Seit neunzehnhundertachtzig gelten die Pocken weltweit als ausgerottet.
Seit sie dem Pferd die Sporen gegeben hat, leidet es an einer Pilzinfektion.
Seit unserer Gründung wachsen wir beständig.
Seit unverpackt einkaufen im Trend liegt, ziehe ich mich im Supermarkt immer aus.
Seit wann arbeitet die schlanke Brünette in eurem Team?
Seit wann gibt es Skifahrer?
Seit wann gibt es den gregorianischen Kalender?
Seit wann gibt es diese Schnittstelle?
Seit wann gibt es elektronische Stellwerke?
Seit wann können denn Türen gehen???
Seit wann sind Sie für diese Firma tätig?
Seit wann wird an der Küchenspüle gegurgelt?
Seit zwei Stunden durchwühlt sie den Keller.
Seit zwei Stunden schon dümpelt der Download vor sich hin.
Seit zweieinhalb Wochen ist der Mühlenteich zugefroren.
Seit über fünfzig Jahren stellen wir uns die Zukunft mit fliegenden Autos vor.
Seit über neun Jahren nicht eine einzige Panne.
Seitdem alle Hallenbäder geschlossen sind, liegt der Rucksack mit den Schwimmsachen in der Ecke.
Seitdem bekomme ich regelmäßig Spam.
Seitdem ging es Schlag auf Schlag.
Seitdem habe ich Knieschmerzen.
Seitdem halte ich Abstand von selbst gebranntem Schnaps.
Seitdem hat unser Bufdi regelmäßig mit Angstzuständen zu kämpfen.
Seitdem hängt der Haussegen schief.
Seitdem ist das Kipplüften auf der Raumstation strengstens untersagt.
Seitdem ist die Stadt Dresden schuldenfrei.
Seitdem ist die Stadt schuldenfrei.
Seitdem mache ich höchstens noch Couch Surfing.
Seitdem treibt der Kahn manövrierunfähig auf der Ostsee.
Seitdem war die Brieftaube spurlos verschwunden.
Seitdem zeigt Rico allen, wo es langgeht.
Sekundär bilden sich Gesteine durch Sedimentation.
Sekundär wandeln sich Gesteine durch Metamorphosen um.
Selbst Carsten konnte mit der Frage nichts anfangen.
Selbst Experten reiben sich verwundert die Augen.
Selbst Hochtemperatur-Supraleiter müssen auf unter minus einhundert Grad Celsius gekühlt werden.
Selbst Politiker der Grünen verkaufen diesen Unsinn.
Selbst bei der Freiwilligen Feuerwehr ist das so.
Selbst bei schonendem Umgang gehen die Kabel immer als Erstes kaputt.
Selbst dann, wenn die überwiegend negativen Konsequenzen eindeutig bewiesen wurden.
Selbst daraufhin ist Frau Diekmann der Aufforderung nur so halb nachgekommen.
Selbst das Audimax ist nicht groß genug.
Selbst der Rechteinhaber hat es gebilligt.
Selbst der Schlüsseldienst hat wahrscheinlich ein paar schusselige Stammkunden.
Selbst der Tod kostet das Leben.
Selbst der beste Bauchredner kann nicht mehr als eine Stimme gleichzeitig imitieren.
Selbst der große Chipgigant aus Kalifornien kam dabei ins Wanken.
Selbst der teuerste Ökostromtarif bietet mehr Energie fürs Geld als unser täglich Brot.
Selbst die Reflexion des Lasers war noch blendend hell.
Selbst hinter dem Schlagpolster spürt man die Wucht des Trittes deutlich.
Selbst ist der Mann.
Selbst ist die Frau.
Selbst mit Sprengstoff kommen sie nur langsam im Granit voran.
Selbst um die hundertzwölf anzurufen, braucht man ein Identitätsmodul im Handy.
Selbst von den jungen Hüpfern macht ihr das so schnell keiner nach.
Selbst wenn Verschlüsselung verboten wird, bleibt immer noch Steganographie.
Selbst wenn er andere anspringt, tut er das mit Recht.
Selbst wenn man es weiß, wird es einem irgendwann zu dumm.
Selbst wenn man weiß, worauf man achten muss, ist der Unterschied kaum auszumachen.
Selbstbewusstsein wächst nicht an Bäumen.
Selbstredend wird das Bauprojekt viel teurer als ursprünglich geplant.
Selbstständig sein heißt, man arbeitet selbst und das ständig.
Selbstständigkeit ist einer der wichtigsten Schritte des Erwachsenwerdens.
Selbstverständlich bin ich für die Gleichberechtigung von Frauen.
Selbstverständlich erstatten wir Ihnen Ihre Fahrtkosten.
Selbstverständlich ist der Einsatz von Werbeblockern rechtens.
Selbstverständlich schreibt man Foto, Telefon, Mikrofon und Fantasie mit F.
Selbstverständlich werden Ihre Daten nach Beendigung des Bewerbungsprozesses wieder gelöscht.
Selbstzerstörungssequenz in zehn Sekunden ausführen.
Selbstüberschätzung ist nach wie vor die häufigste Unfallursache im Hochgebirge.
Selim muss sich das mal geben.
Selten beschäftigt man sich so intensiv mit Religion wie beim Kirchenaustritt.
Selten finden die deutschen Wörter Hörstück oder Hördatei Anwendung.
Selten habe ich so angenehme Kunden wie Sie!
Selten hat Keno einen so aalglatten Typen kennengelernt.
Selten so einen Schwachsinn gehört.
Selten so einen Stuss gehört.
Selten so gelacht.
Seltene Erkrankungen erhalten weniger Aufmerksamkeit.
Seltsame Trainingsmethode.
Seltsamerweise wurde die Anwesenheit von Pit von den Mädchen nicht wahrgenommen.
Semantisch war dies korrekt, jedoch nicht grammatikalisch.
Sende eine E-Mail an meine Frau.
Senden Sie klare Botschaften.
Senden Sie klare, verständliche Botschaften!
Senden Sie mir bitte einen neuen Code zu.
Senken Sie den Energieverbrauch!
Senkt den Rundfunkbeitrag!
Sensationell!
Sepp spielte als Kind am liebsten mit Puppen.
Serafina hatte auch nie ein gutes Haar an ihm gelassen.
Serafina war die erste, die den fehlenden Ziegelstein bemerkte.
Sergej hatte ein ähnliches Problem und konnte es mit einem Neustart beheben.
Sergej wartet heute noch auf die Rückerstattung.
Serielle Schnittstellen benötigen weniger Leitungen als parallele.
Seriöse Geschäftspartner drängen einen nicht zu schnellen Kaufentscheidungen.
Serkan nimmt es mit seinem Galgenhumor.
Servieren Sie auch veganes Gulasch?
Sesam, öffne dich!
Setz den Timer auf sieben Minuten!
Setz den Wecker auf sechs Uhr dreißig.
Setz dich bitte gerade hin!
Setz dich erst mal vernünftig hin.
Setz dich hin und nimm dir einen Keks.
Setz dich hin, wenn du aufs Klo gehst!
Setz dich!
Setz dir mal einen Haltepunkt.
Setze Butter auf die Einkaufsliste!
Setze Katzenfutter auf die Einkaufsliste!
Setze Löskaffee auf die Einkaufsliste!
Setzen Sie mehrere Feuerlöscher gleichzeitig ein, statt nacheinander!
Setzen! Sechs!
Setzen, sechs!
Setzt dich dazu bitte an den Tisch.
Setzt dich gerade!
Setzt die Segel!
Setzt euch.
Setzten Sechs!
Sexspielzeuge dürfen nur von Erwachsenen gekauft werden.
Sexuell aktive Paare sind nicht immer sexuell attraktiv.
Sheldon verstand nicht viel von Physik oder Mathematik.
Shenzhen liegt direkt an der Grenze zu Hongkong.
Shenzhen wird ja oft falsch ausgesprochen.
Shit, es hat den Beifahrer erwischt!
Sibirien ist ein Stadtteil von Elmshorn.
Sibylle hatte es auch nur über den Flurfunk erfahren.
Sich Kennzeichen zu merken, fällt Marcel nicht schwer.
Sich darüber aufzuregen, lohnt sich nicht.
Sich duellierende Männer haben ein ähnliches Moralverständnis wie solche, die Ehrenmorde an Familienmitgliedern begehen.
Sich gegen die da oben zu positionieren ist einfach.
Sich mit anderen zu prügeln, ist quasi sein Beruf.
Sich mit wenigem zu begnügen, ist schwer, sich mit viel zu begnügen, noch schwerer.
Sich permanent in eine Opferrolle zu begeben hat mit Emanzipation nichts zu tun.
Sich selbst an den Herd zu stellen, hält er für Zeitverschwendung.
Sich selbst einladen funktioniert hier nicht.
Sich volllaufen lassen bis die Schwarte kracht.
Sich zur Disziplin zu zwingen, erfordert Disziplin.
Sicher ist das Aufklärungsflugzeug eine teure Anschaffung.
Sicher ist sicher.
Sicher kennen auch Sie seine E-Mails.
Sicher wird die Kartellbehörde alle Register ziehen, um die Übernahme zu verhindern.
Sicher, nur zu!
Sicherheit durch Verschlüsselung und Sicherheit trotz Verschlüsselung widerspricht sich gegenseitig.
Sicherheitsabstand!
Sicherheitsmaßnahmen sind uncool!
Sicherlich nur ein blödes Vorurteil.
Sicherlich stammt diese Regelung noch aus dem letzten Jahrhundert.
Sicherlich war der Sprengmeister jederzeit Herr der Lage.
Sicherlich wertet es die Müllkippe etwas auf.
Sichtlich um Frieden bemüht versucht die Kassiererin noch irgendwo welche aufzutreiben.
Sichtlich zerknirscht verließ sie den Besprechungsraum.
Sie Knalltüte hört sich förmlicher an.
Sie absolvierte jedoch keine Schauspielausbildung.
Sie achtet deren Autonomie und fördert den sozialpartnerschaftlichen Dialog durch die Einrichtung von Selbstverwaltungskörpern.
Sie ahnt nicht, wie wahr ihre scherzhafte Bemerkung ist.
Sie akzeptiert und respektiert Menschen so, wie sie sind.
Sie alle können das bezeugen!
Sie arbeitet aber daran.
Sie bat mich, mir einen runterzuholen.
Sie bauten ihre Zelte rund um das Lagerfeuer auf.
Sie beauftragte einen Gutachter, der ein psychologisches Profil ihrer Katze erstellen sollte.
Sie begehen eine Straftat.
Sie begründet das mit der geringen Nachfrage.
Sie behaupteten, dasss diese Angelegenheit ein Einzelfall sei.
Sie beklagte sich über Kopfschmerzen, dabei war der Sendemast noch gar nicht in Betrieb.
Sie bekommen mehr Sonnenlicht ab als in anderen Breiten.
Sie bekommt alles in den falschen Hals.
Sie bekommt, was sie verdient.
Sie belässt es bei einer Mahnung an den Jungen.
Sie bemühen sich stets um eine möglichst professionelle Sprache.
Sie beschloss die restlichen sieben Zigaretten zu rauchen und danach mit dem Rauchen aufzuhören.
Sie beschlossen, sich aus dem Geschäft zurückzuziehen.
Sie beugte sich zu dem Kleinkind vor.
Sie bevorzugt Salami.
Sie bewegen Ihren Charakter hauptsächlich über die Tastatur.
Sie bewegt sich wie ein Delfin im Wasser.
Sie bezeichnen uns als Krawallmacher.
Sie bezieht sich gar nicht auf den Kommentar, auf den sie vorgibt, zu antworten.
Sie bilden ein abgeschlossenes System, das eigentlich nie geöffnet werden muss.
Sie bleiben dem Motto treu: geil, pervers und arbeitsscheu.
Sie blieb mucksmäuschenstill.
Sie blieben für eine Woche in England.
Sie blätterte lustlos in dem Katalog.
Sie brach in Tränen aus.
Sie braucht den Kies.
Sie braucht dringend eine Pause.
Sie braucht einfach jemanden, der ihr zuhört.
Sie braucht jemanden, der ihr zuhört und sie in ihren Selbstzweifeln bestätigt.
Sie braucht lange, um mit anderen warm zu werden.
Sie bringt ihnen bei, wie man Segelschiffchen aus Papier faltet.
Sie dachte, eine solche Gelegenheit bietet sich kein zweites Mal.
Sie dankte der Gruppe für die Unterstützung.
Sie demotivieren meine Mitarbeiter!
Sie denken immer noch, dass ich Sie davon abhalten wollte, oder?
Sie denken zu viel.
Sie diktiert ihrem Handy.
Sie drehte sich wieder mit dem Gesicht zu Herrn Stegemann.
Sie drängelte sich einfach vor.
Sie drückt sich dadurch aus, dass man etwas sagen will, sich aber nicht traut.
Sie dürfen jetzt langsam wieder aufstehen, aber halten Sie sich gut fest.
Sie dürfen nicht zu viel Raum einnehmen.
Sie empfängt ihren zukünftigen Mann nackt an der Wohnungstür.
Sie entfernte eine gammlige Gurke und faules Obst aus dem Kühlschrank.
Sie enthalten keine aktuelle Sprache.
Sie enthält eine detaillierte Lösung zu Ihrem speziellen Problem oder Ihrer Frage.
Sie entscheiden letztendlich über das Ergebnis der Wahl.
Sie entschied sich zunächst, das Ganze für sich zu behalten.
Sie entschied sich, ihre Karriere an den Nagel zu hängen.
Sie erkannte ihre Tochter.
Sie erreichen alle vorgesehenen Anschlüsse.
Sie erreichen diese Optionen über das Menü Grafikoptionen.
Sie erschrak vor ihrem eigenen Spiegelbild.
Sie ertränken ihre Langeweile in Alkohol.
Sie erwartet diese Perfektion von allen Leuten.
Sie eröffnet uns den Blick in eine einzigartige Fantasiewelt.
Sie essen große Mengen Müsli mit Vollmilch.
Sie fahren mit der Bahn einen Stück den Fluss hinauf.
Sie fallen ja sowieso aus.
Sie fanden es deshalb ratsam, einen anderen Weg einzuschlagen.
Sie faselt schon den ganzen Tag über Diversität und Inklusion.
Sie feiern und singen miteinander, danken und freuen sich.
Sie filmte zwei Smartphones mit Spracherkennung, wie sie sich miteinander unterhielten.
Sie finden die App zum kostenlosen Download hier.
Sie finden einen Online-Vogeltrainer als E-Learning-Tool.
Sie finden es unten in der Lehrbuchsammlung.
Sie finden unsere Technical Support-Website im Internet.
Sie findet Kirschen zwar lecker, reagiert aber allergisch auf sie.
Sie findet Sushi eigentlich eklig.
Sie fing den Tropfen mit ihrem Zeigefinger auf und steckte ihn in den Mund.
Sie fliegen über militärisches Sperrgebiet.
Sie flitzt wie eine Rakete nebenher.
Sie flüsterte mir zu, dass sie unter dem Rock keine Unterwäsche trug.
Sie fordert deshalb Schmerzensgeld.
Sie forderte ihn auf, sich einen runterzuholen.
Sie formulierte eine Frage, die sich sicher viele Briten stellen.
Sie fragt lieber nicht nach, weil sie keine schlafenden Hunde wecken will.
Sie fragte sich die ganze Zeit schon, warum es immer ins Trudeln kommt.
Sie fuchtelt mit dem Putzlumpen in der Hand herum.
Sie fuhren bis Basel und stiegen dort ins Flugzeug.
Sie fährt schon hart an der Grenze.
Sie fällt als Kieselsäuregeel aus.
Sie fühlen sich willkommen in einer lebendigen Gemeinschaft.
Sie fühlte sich unwohl dabei.
Sie fühlte sich wohl von der Anrede geschmeichelt.
Sie führen Sprengstoff in das Land ein.
Sie führen bei den Wahlhelfern zu Diskussionen.
Sie führen zu inneren Spannungen.
Sie gab dem Boten vom Pizza-Service Trinkgeld, weil er sehr schnell war.
Sie gab es auch ganz unverblümt zu.
Sie galt als besonders linientreu.
Sie geben mir Kraft.
Sie gefährden Ihre Gesundheit!
Sie gefällt mir sehr.
Sie geht es zu hastig an.
Sie geht mit den neuen Medien unbedarft um, wie ein kleines Kind.
Sie geht wohlwollend davon aus, dass es nur ein Ausrutscher war.
Sie geht zur Tür, um das Licht auszuknipsen.
Sie gehört der liberalen Estnischen Reformpartei an.
Sie gehört zu den wenigen Schauspielerinnen, die ihre Stimme in drei Sprachen synchronisieren kann.
Sie gelten als lästige Innovationsbremsen.
Sie genießt das Bürsten.
Sie gibt den Versuch auf und bittet mich um Hilfe.
Sie gibt sich mit zig Jungs ab.
Sie ging ans Buffet und füllte ihre Tupperdosen.
Sie glauben wohl auch, die Polizisten seien immer die Guten.
Sie glauben, er könnte ein Doppelagent sein?
Sie gluckert so schön, wenn man sie benutzt.
Sie guckt einfach in ihre Noten statt auf den Dirigenten.
Sie guckt wieder nicht auf ihr Handy.
Sie haben Post!
Sie haben Post.
Sie haben alles mitgehört.
Sie haben bei der Eheschließung, während der Ehe und bei deren Auflösung gleiche Rechte.
Sie haben das Richtmikrofon ausgiebig getestet.
Sie haben doch einen Alien besiegt.
Sie haben ein Auge verloren, aber Sie haben ja noch ein zweites!
Sie haben eine WhatsApp-Gruppe für das neue Baugebiet generiert.
Sie haben eine schwere Mandelentzündung.
Sie haben eine sehr gute Aussprache.
Sie haben es kaputt gemacht, also machen Sie es jetzt bitte auch wieder heil.
Sie haben es vielleicht schon bemerkt.
Sie haben es wieder nicht entdeckt.
Sie haben gut geraten.
Sie haben hier gar nichts zu fordern!
Sie haben hier keine Zugangsberechtigung.
Sie haben keine Lust, weit zu laufen.
Sie haben keine Rechte an meinen Bildern.
Sie haben mich angerempelt.
Sie haben mich auf eine Idee gebracht!
Sie haben mich nicht korrekt über meine Rechte informiert!
Sie haben mir ins Gesicht gefilmt!
Sie haben mit Mann und Maus ihren Vorsprung verteidigt und zurecht gewonnen.
Sie haben mit einem Ziegelstein mein Fenster eingeworfen, damit sie es besser hören können.
Sie haben quasi ihre letzte Gelegenheit vor dem Stimmbruch genutzt.
Sie haben richtig geraten!
Sie haben sich den Ball hart erkämpft und dann leichtfertig wieder hergegeben.
Sie haben sich eine Belohnung verdient.
Sie haben sich eng umschlungen ins Bett gekuschelt.
Sie haben sich verlaufen!
Sie handeln im Rahmen der Gesetze autonom und können Satzungen erlassen.
Sie hat Hoffnung auf Änderung der Verträge.
Sie hat Pipi und Stinker gemacht.
Sie hat Vergnügen daran, Passanten in einer Sprache zu beleidigen, die sie nicht verstehen.
Sie hat alles richtig gemacht.
Sie hat darüber geschimpft, wie viel die Geschäfte wegwerfen.
Sie hat das Handy zum Laden angeschlossen.
Sie hat das halt die ganze Zeit nicht verstanden.
Sie hat den Vertrag unterschrieben.
Sie hat der Königin unerwartet auf den Arsch gehauen.
Sie hat dich komplett um ihren kleinen Finger gewickelt.
Sie hat die Zeichen der Zeit erkannt.
Sie hat dir den einfachsten Weg beschrieben, nicht den kürzesten.
Sie hat ein güldenes Kleid getragen.
Sie hat eine harte Nuss zu knacken.
Sie hat eine sehr große Familie.
Sie hat eine sehr provokante Art, sich zu kleiden.
Sie hat einen sehr überschaubaren und verständlichen Befehlssatz.
Sie hat es absichtlich so formuliert, um in der Rhetorik von Adelinde zu bleiben.
Sie hat es arglistig verschwiegen.
Sie hat es doch nur gut gemeint.
Sie hat es einfach betäubt und weiter gemacht.
Sie hat es ihrer eigenen Schludrigkeit zu verdanken.
Sie hat es implizit gesagt.
Sie hat es kommen sehen.
Sie hat es verstanden.
Sie hat es voll drauf.
Sie hat fast durchscheinende Porzellanhaut und dunkelrot gefärbte Haare.
Sie hat gerade so eine Phase, in der sie sich nicht fotografieren lassen will.
Sie hat hohe Wangenknochen, ist sehr attraktiv und spricht mit einem niedlichen russischen Akzent.
Sie hat ihm voll den Kopf verdreht.
Sie hat ihn vor die Tür gesetzt.
Sie hat ihre Backen aufgeplustert.
Sie hat ihrerseits eine Informationssperre verhängt.
Sie hat in ihrer Rede kein gutes Haar an ihr gelassen.
Sie hat ja keine Ahnung was wir Vorhaben. Die Arme.
Sie hat ja keine Ahnung, was wir vorhaben.
Sie hat ja keine Gelegenheit ausgelassen, darauf hinzuweisen.
Sie hat jetzt mit Sport angefangen.
Sie hat keine Ahnung, aber davon eine Menge.
Sie hat keinen anderen Ausweg gesehen.
Sie hat letzte Nacht schlecht geschlafen.
Sie hat meine Geste nicht verstanden.
Sie hat meine Nachrichten bereits gelesen, aber nicht geantwortet.
Sie hat mich neulich darauf angesprochen.
Sie hat naturblondes schulterlanges Haar und trägt eine Brille.
Sie hat nicht aus Dummheit gehandelt, sondern aus Sympathie.
Sie hat noch die Nummer.
Sie hat noch nicht einmal ihre Gastfamilie richtig kennengelernt.
Sie hat nur halb zugehört und sich dann über das Verstandene aufgeregt.
Sie hat schon einmal fünfzehn Jahre gesessen, aber ohne Bewährung!
Sie hat schon versucht, den Splitter mit einer Pinzette hinauszuziehen.
Sie hat schon wieder einen Stein im Schuh.
Sie hat schwarzes Haar mit blonden Strähnchen.
Sie hat sich Fett absaugen und die Haut straffen lassen oder so.
Sie hat sich bloß verklickt.
Sie hat sich erst einmal eine Rosinenschnecke reingepfiffen.
Sie hat sich gestern getraut, zu einer Veranstaltung im Hackspace ihrer Träume zu gehen.
Sie hat sich jegliche Haare im Intimbereich abrasiert.
Sie hat sich kaum verändert.
Sie hat sich nicht entschuldigt und zwar bis heute nicht.
Sie hat sich redlich bemüht.
Sie hat sich schon wieder Ihre Grippe genommen.
Sie hat sich sehr über deine Hilfe gefreut.
Sie hat sich total in Angela verknallt.
Sie hat unerschütterlich daran festgehalten.
Sie hat uns eine Falle gestellt!
Sie hat viele Sachen erlebt.
Sie hat wieder Gesichtsfasching.
Sie hatte Schmerzen und ihr Hals brannte.
Sie hatte alle Läden in der näheren Umgebung abgegrast und dennoch nichts gefunden.
Sie hatte braune Haare und ein Dirndl an.
Sie hatte den Eindruck, diese Stimme gehört Herrn Rehfeld.
Sie hatte die Maskenpflicht absichtlich missachtet.
Sie hatte eine sehr offenherzige Art, sich zu kleiden.
Sie hatte eine wilde Jugend und war ständig auf Partys.
Sie hatte einen teuflischen Plan.
Sie hatte immer ihren eigenen Kopf.
Sie hatte schon den ganzen Strand nach einer Flaschenpost durchsucht.
Sie hatte schon immer eine rege Fantasie.
Sie hatte sich nicht verabschiedet, aber ihren Gastgeber wecken wollte sie auch nicht.
Sie hatte vergessen ihr Speichenschloss am Rad abzuschließen.
Sie hatten recht, die Auswahl ist in der Tat etwas reichhaltiger.
Sie hauchte mit schwacher Stimme einen Namen.
Sie heirateten neunzehnhundertvier.
Sie hielt inne.
Sie hoffen, von den Mitreisenden respektiert zu werden.
Sie honorieren es, wenn man ihnen zuhört.
Sie hält Michael Faraday für den bedeutendsten Experimentalphysiker.
Sie hält sich wohl für unangreifbar.
Sie hätte aber unumwunden, die Kuh am Wegesrand gefunden.
Sie hätte den Mund nicht so voll nehmen sollen.
Sie hätte es fast nicht gemerkt.
Sie hätte schon gern mit Elisabeth geschlafen.
Sie hätte sich fast zu Tode gesoffen.
Sie hören eure Worte und doch verstehen sie sie nicht.
Sie hört alles außer synthetischen Pop.
Sie hört sich gerne reden.
Sie hört sich gerne selbst reden.
Sie infiltrieren das Gebäude durch den Schacht des stillgelegten Fahrstuhls.
Sie ist Trägerin des schwarzen Gürtels.
Sie ist aber deutlich langsamer.
Sie ist als Molekül im Wasser gelöst.
Sie ist als erste aufgestanden.
Sie ist dankbar für jede Story.
Sie ist die Tochter des ehemaligen estnischen Ministerpräsidenten Siim Kallas.
Sie ist ein reines Fantasiekonstrukt.
Sie ist eine Hexe und sie hat den Brunnen vergiftet!
Sie ist eine Open-Data-Aktivistin.
Sie ist eine verdammt gute Entwicklerin.
Sie ist folglich von Pfeiler- bzw. anderen Stützenkonstruktionen formal abzugrenzen.
Sie ist für jeden Spaß zu haben.
Sie ist immer für ein Pläuschen zu haben.
Sie ist leicht bekleidet während einer Videokonferenz neben ihm aufgetaucht.
Sie ist leicht wie eine Feder.
Sie ist manchmal zu inkonsequent.
Sie ist mit ihren drahtlosen Kopfhörern sehr zufrieden.
Sie ist nicht die brillante Wissenschaftlerin, für die sie alle halten.
Sie ist nicht so unschuldig, wie sie aussieht.
Sie ist noch nicht bereit für eine Beziehung.
Sie ist noch nicht bereit für eine neue Beziehung.
Sie ist noch sehr verschmust.
Sie ist nämlich Klimaaktivistin.
Sie ist nämlich voll für alternative Lebensmodelle und so, weißt du?
Sie ist schlank und attraktiv.
Sie ist schwer auffindbar.
Sie ist sehr dünkelhaft.
Sie ist sehr eifersüchtig.
Sie ist sehr schnell eifersüchtig, wenn sie mich mit anderen Frauen sprechen sieht.
Sie ist so paranoid, dass sie sich einbildet, gestalkt zu werden.
Sie ist stärker als je zuvor.
Sie ist total stolz auf ihr neues Smartphone.
Sie ist unsere Haushaltshilfe.
Sie ist unterwegs.
Sie ist völlig aus der Puste.
Sie ist völlig durch den Wind.
Sie ist wirklich nicht zu beneiden.
Sie ist wohl heute mit dem falschen Fuß aufgestanden.
Sie ist zweisprachig aufgewachsen.
Sie jagte ihm hinterher.
Sie kamen in Frieden.
Sie kamen, sahen und handelten.
Sie kamen, um zu bleiben.
Sie kann auch mit ihrer Kreditkarte bezahlen.
Sie kann auf sich selbst aufpassen.
Sie kann das Etui für ihre Brille nicht finden.
Sie kann es einfach nicht lassen.
Sie kann es jedenfalls nicht leiden.
Sie kann ihm keine zehn Minuten böse sein.
Sie kann ihn doch nicht so mir nichts, dir nichts rausschmeißen!
Sie kann ihren Schal sogar ohne Hände ausziehen.
Sie kann nicht aufs Shoppen verzichten, aber wenigstens spendet sie dann ihre Altkleider.
Sie kann nicht behaupten, davon nichts gewusst zu haben.
Sie kann nicht mehr klar denken.
Sie kann nicht mit normalen Leuten umgehen.
Sie kann schon bis Zehn zählen.
Sie kann schon bis zehn zählen.
Sie kann sich gar nicht vorstellen, wie er sich benommen haben soll.
Sie kauft nur die Angebote.
Sie kauft sich Sachen, damit sie Leute beeindrucken kann, die sie nicht leiden kann.
Sie kaufte fünf Rollen Raufasertapete im Baumarkt ein.
Sie kaufte zwei Kilo Äpfel und ein Kilo Orangen.
Sie kennen gelernt zu haben.
Sie kennen sicher diese eine Art von Eltern.
Sie kennt nicht alle Nachnamen ihrer Schützlinge.
Sie klagt über Schmerzen in der Ferse.
Sie klammert sich an jeden Ferrari fest.
Sie klatschen so schlecht, dass ich selbst aus dem Takt gekommen bin.
Sie klemmte sich den Bleistift hinters Ohr und verschwand hinter einem Bücherregal.
Sie klettert auf einen Stein und nimmt eine Denkerpose ein.
Sie klimpert ein wenig mit den Wimpern und schon bekommt sie, was sie will.
Sie knackt Kodes.
Sie konnte aber noch bremsen.
Sie konnten die Blutung kaum stillen.
Sie kratzt mit den Fingernägeln an der Tafel.
Sie kriegt ein Baby.
Sie kämpft mit dem schweren Koffer und versucht, diesen auf die Gepäckablage hochzuwuchten.
Sie können Ihre Charaktere nicht zwischen verschiedenen Realms wechseln lassen.
Sie können auch zu mir kommen.
Sie können darauf rechnen.
Sie können das Spiel auch über das Windows Startmenü starten.
Sie können das unternehmerische Risiko doch nicht einfach auf den Kunden abwälzen!
Sie können dem Küstenschutz dienen.
Sie können den Artikel noch bis neunzehn Uhr kostenlos abrufen.
Sie können den Sprungturm auf eigene Gefahr benutzen.
Sie können die Ansicht mit der Plus- und der Minus-Taste vergrößern beziehungsweise verkleinern.
Sie können diese Ansicht mit dem Mausrad verändern.
Sie können es gar nicht erwarten, gell?
Sie können es in circa einem Monat vom Hamburger Hafen abholen.
Sie können hier am Strand nicht einfach filmen, wie Sie wollen.
Sie können hier mit Kreditkarte oder Bargeld zahlen.
Sie können ihn dort montags und donnerstags zwischen neun und elf Uhr antreffen.
Sie können im Plündern-Fenster auf die Gegenstände links- oder rechtsklicken, um sie aufzunehmen.
Sie können jetzt nicht einfach jemand anderem die Schuld in die Schuhe schieben!
Sie können mir doch sicherlich mein Passwort aus Ihrer Datenbank auslesen, richtig?
Sie können sich aber in die Warteliste eintragen lassen.
Sie können sich gar nicht vorstellen, wie er abgegangen ist.
Sie können sich jederzeit per E-Mail an den technischen Support wenden.
Sie können sich nicht vorstellen, welch ein emotionaler Moment das für mich ist.
Sie können sich schon mal am Arm frei machen.
Sie können sich sicher vorstellen, dass hier nachts eine gespenstische Atmosphäre herrscht.
Sie können solches Vorwissen nicht voraussetzen, wenn es nie gelehrt wurde.
Sie können uns zusätzlich via unserem Webformular im Supportbereich erreichen.
Sie können über Leben und Tod entscheiden.
Sie könnte so viel mehr, wenn sie sich nur anstrengen würde.
Sie könnten die Blutung kaum stillen.
Sie könnten zu ihr hingehen und es ihr sagen.
Sie kümmert sich aufopferungsvoll um ihre an Leukämie erkrankte Schwester.
Sie las die Regeln in einem Zug vor, ohne Luft zu holen.
Sie leben in einer Märchenwelt.
Sie leben!
Sie lechzte nach etwas zu trinken.
Sie legte neunzehnhundertfünfundneunzig ihr Abitur in der estnischen Hauptstadt Tallinn ab.
Sie lehnt sich zu weit aus dem Fenster.
Sie liebt es, das Heft in der Hand zu halten.
Sie lief rot an.
Sie lief von zu Hause fort, weil sie wissen wollte, ob jemand sie vermisst.
Sie liegt deshalb schon länger mit Stella im Clinch.
Sie liegt mit ihren Einschätzungen manchmal richtiger, als sie denkt.
Sie liest mir jeden Wunsch von den Augen ab.
Sie ließ ihn zehn Dates lang zappeln.
Sie lobte ihren Lehrling in den höchsten Tönen.
Sie lässt einen ja gar nicht zu Wort kommen!
Sie lässt sich im Schlaf akustisch mit dem Stoff berieseln, den sie lernen will.
Sie lässt ständig das Licht an.
Sie lügt, ohne rot zu werden.
Sie machen mich ganz nervös, wenn Sie mit der Kanone vor meiner Nase herumfuchteln.
Sie macht es nicht des Geldes wegen.
Sie macht es schnörkellos, aber effektiv.
Sie macht ihm schöne Augen.
Sie macht ihrem Namen alle Ehre.
Sie macht mich wahnsinnig mit ihrem Hang zum Drama!
Sie macht sich Vorwürfe.
Sie machte sich nichts aus den Vorwürfen und hielt an ihrem Konzept fest.
Sie machte sich sorgen, was Cornelius wohl dazu sagen würde.
Sie machten ein Fotoshooting in der Karibik.
Sie machten es sich im Bett kuschelig.
Sie mag es, wenn der Pony im Wind weht.
Sie meinen wohl einen Hamburger?
Sie meinen wohl einen Maulkorb?
Sie meint irgendein Provinznest zwischen Hannover und Bremen.
Sie merkte schon, wie es ihr unter den Fingern langsam entglitt.
Sie merkte, dass sie vergessen hatte zu unterschreiben, als der Brief schon zugeklebt war.
Sie missverstehen mich.
Sie muss dann aber selber bezahlen.
Sie muss immerzu an das Dschungelbuch denken.
Sie muss in Bewegung bleiben.
Sie muss mal für kleine Mädchen.
Sie muss noch schnell die Schafe füttern.
Sie muss verschwinden und zwar schnellstmöglich!
Sie muss zum Bogenschießen.
Sie musste die Dose schnell wieder verschließen, aber sie konnte den Deckel nicht sehen.
Sie musste die ganze Zeit den Niesreiz zurückhalten.
Sie musste sich den Satz gleich ein paarmal anhören, um sich zu versichern.
Sie musste sogar auf die Intensivstation.
Sie möchte unbedingt ein berühmter Filmstar werden.
Sie möchten ihr Kind also Angelo nennen?
Sie müssen es anknüpfend untersetzen können.
Sie müssen mehr trinken.
Sie müssen mich entschuldigen.
Sie müssen mir glauben!
Sie müssen seine Vorschriften genau befolgen, damit Sie bald wieder gesund werden.
Sie müssen verstehen, meine Frau ist zutiefst beunruhigt.
Sie müssen zuerst den Strom abschalten.
Sie nahm einen tiefen Zug und musste husten.
Sie nahm ihren Wanderstock und schritt davon.
Sie nannte Thomas Sahneschnitte und küsste ihn auf die Lippen.
Sie nickte zustimmend.
Sie nickte.
Sie nimmt kein Blatt vor den Mund.
Sie nutzen das Überraschungsmoment und fliehen über das Dach.
Sie nutzen geschickt ihre Umgebung für ihre Zwecke.
Sie näht ihren Töchtern sehr schöne und aufwendige Kleider.
Sie packte sie am Schopf.
Sie passen sich an das Stadtleben mit den Menschen an.
Sie probierte es noch einmal im Befehlston.
Sie redet sich um Kopf und Kragen.
Sie redet wie ein Wasserfall.
Sie reiht sich ein in die Reihe derjenigen, die nicht anders sein wollen.
Sie rollt einen großen Koffer hinter sich her.
Sie ruft mich später zurück.
Sie rupft alle Tasten aus der Tastatur und klopft den Staub heraus.
Sie sagte zudem, dass der Telefonroboter sogar einen Namen hat.
Sie sagten doch, dass Sie sich Anerkennung wünschen.
Sie sah die Umrisse einer Gestalt die wimmernd am Boden lag.
Sie sah ihm streng in die Augen, nickte kurz, und ging.
Sie sammelt Möbel vom Sperrmüll und verkauft sie dann bei Ebay.
Sie schafft das schon.
Sie schafft es einfach nicht, die Miete zuverlässig zu zahlen.
Sie schafft es nicht einmal, gegen Heranwachsende das Wort zu erheben.
Sie schafft es nie, ihr Kleingeld loszuwerden.
Sie scharrt schon ungeduldig mit der Hufe.
Sie schaut gern auf die Liste und erfreut sich an den vielen abgehakten Punkten.
Sie schaut jeden Tag diese Gerichtsshows.
Sie schaut, wie es diese Woche passt
Sie scheinen sich nicht ganz wohl zu fühlen.
Sie scheint irgendwie verstimmt zu sein.
Sie schenkt einem ständig Dinge, die man nie haben wollte.
Sie scheuen weder den Wind noch den starken Regen.
Sie schicken ihre Kinder zur Musikschule, weil sie glauben, dass dies intelligenzfördernd ist.
Sie schlich sich zum Zimmer ihrer beiden Freunde und öffnete leise die Tür.
Sie schlichen sich den langen Flur entlang.
Sie schnappt sich eine Schere und schnippelt den Zipfel ab.
Sie schrieb auch noch Stilleinlagen auf den Einkaufszettel.
Sie schrieb ein Kürzel auf die entsprechende Stelle der Postkarte.
Sie schrieb: " Horst, warte doch auf mich!"
Sie schwebt auf Wolke sieben.
Sie sehen immer ein neues Stück Landschaft.
Sie sehen mitteilungsbedürftig aus.
Sie sehen nicht gut aus ; Sie sehen wirklich schlecht aus, lieber Freund.
Sie selbst fand das unglaublich peinlich.
Sie sieht die Fernsehshow als Chance.
Sie sind Platz zweihundertdreiundsiebzig auf der Warteliste.
Sie sind Vorbild tausender Jugendlicher.
Sie sind derjenige, der die Welt retten muss.
Sie sind die wirtschaftlichste im großen Stil anwendbare Speichermöglichkeit.
Sie sind ein tüchtiger Leser!
Sie sind es gewöhnt, alle Probleme mit Geld lösen zu können.
Sie sind hinter dem Falschen her!
Sie sind in einen Käfig eingeschlossen, damit Fremde nicht in ihnen herumwühlen.
Sie sind ja häufiger schon aufgefallen, nicht wahr?
Sie sind ja noch blutjung!
Sie sind ja schon für trainierte Astronauten sehr belastend.
Sie sind mein allererster Patient.
Sie sind mit ihrem Auftreten den Kunden gegenüber nicht einverstanden?
Sie sind mit sofortiger Wirkung entlassen.
Sie sind nicht als Bittsteller gekommen.
Sie sind nicht eingeloggt.
Sie sind noch dabei, sich zu beschnuppern.
Sie sind noch nicht geimpft, richtig?
Sie sind quer durch den Fluss geritten.
Sie sind sehr freundlich.
Sie sind sehr heiser.
Sie sind sehr leicht; ich verkaufe viel davon.
Sie sind sicher im Sand eingegraben.
Sie sind verhaftet.
Sie sind vielleicht etwas spät zu Bett gegangen?
Sie sind voll in die Impfstoffproduktion eingestiegen.
Sie sind warm und brüderlich, doch warme Brüder sind sie nicht!
Sie sind wirklich zu liebenswürdig.
Sie sind wohl ein Maschinenflüsterer!
Sie sind zwar absolute Anfänger ihres Sports, haben sich aber bereits Profi-Ausstattung zugelegt.
Sie singt nur, die Texte schreibt jemand anderes.
Sie sitzen am Steuer - am Steuer einer Straßenbahn und können nur begrenzt Weichen stellen.
Sie sitzt auf einem hohen Ross.
Sie sollte spontan aussehen und das ist gelungen.
Sie sollten Ihre Rechte kennen.
Sie sollten besser aufpassen.
Sie spachtelt viel zu viel an sich herum.
Sie spielen Michael Jackson Songs im Radio, da kann ich nicht stillsitzen.
Sie sprachen stundenlang über Gott und die Welt.
Sie sprechen ganz gut.
Sie sprechen nicht schlecht aus.
Sie sprechen sehr geläufig.
Sie sprechen sehr gut aus.
Sie spricht in ein Mikrofon mit Wackelkontakt.
Sie spricht zu ihm durch eine Handpuppe.
Sie spürte, wie die Lehrerin an ihren Grundwerten zu rütteln versuchte.
Sie stand auf der Empore und mampfte ein Brötchen.
Sie standen dort, wie bestellt und nicht abgeholt.
Sie starb im Alter von achtzig Jahren.
Sie starrte ihrer Sitznachbarin auf die Brüste.
Sie stecken wahnsinnig viel Energie in das Projekt.
Sie stehen in der Garage.
Sie stehen wohl sehr in deiner Gunst?
Sie stinkt wie ein Räucherstäbchen.
Sie stoßen es aus.
Sie studiert Jura.
Sie studierte Wirtschafts-, Sozial- und Politikwissenschaften in Göttingen, Paris und Berlin.
Sie stöckelt quer durch den Saal und setzt sich ans Nussbaumklavier.
Sie suchen Ihr Futter im seichten Wasser dicht an der Küste.
Sie sucht erst die Nähe zu Menschen, nur um sich danach zu verkriechen.
Sie suchte ein vertrauensvolles Gespräch mit ihr.
Sie suchte nach der richtigen Ausstechform.
Sie suchte noch nach einem Fünfzig-Cent-Stück.
Sie sündigt genau so wie vorher.
Sie sündigt genauso wie vorher.
Sie traf eine Kollegin, die sie aus gemeinsamen Ferien kannte.
Sie traut sich nicht, wenngleich sie keine Repressalien zu befürchten hätte.
Sie traute sich nicht von ihren Schwierigkeiten zu erzählen.
Sie treffen sich im Hofbräuhaus Traunstein, wo sie einen Stammtisch haben.
Sie trug ein weißes Top.
Sie trug keine Verletzung davon.
Sie trägt seit Jahren Zeitung aus.
Sie träufelt ihrer Tochter etwas in die Augen, damit die allergische Reaktion nachlässt.
Sie unternimmt einen mutigen Versuch.
Sie untersteht dem Bundesministerium des Innern.
Sie vergessen manchmal die Betonung.
Sie vergewissert sich noch einmal, dass der Knoten hält.
Sie verlassen sich wie selbstverständlich darauf, dass man für sie bremst.
Sie verletzen meine Gefühle.
Sie vermehren sich schneller als Durchschnittsbürger.
Sie versprach, den Einwand in ihre Entscheidung einfließen zu lassen.
Sie verstehen also alles, was ich sage?
Sie verstehen sich als eine Art intellektuelles Dreigestirn.
Sie versteht den Witz nicht.
Sie versteht es, Marvin um den Finger zu wickeln.
Sie versuchen es mit der Brechstange.
Sie versucht es immer wieder und gibt nicht auf.
Sie versucht mit allen Mitteln, Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen.
Sie versucht sich durch diese Spielchen interessant zu machen.
Sie versucht zu entkommen!
Sie versucht, die Verkäuferin um den Differenzbetrag zu prellen.
Sie verzieht das Gesicht.
Sie vollzieht eine Hundertachzig-Grad-Wende, wie sie im Buche steht.
Sie war Lehrerin für Deutsch als Fremdsprache und Deutsch als Zweitsprache.
Sie war bei Ikea und hat sich schwedische Gardinen gekauft.
Sie war das perfekte Produkt.
Sie war die Hälfte der Zeit mit etwas anderem beschäftigt.
Sie war gigantisch.
Sie war immer für ein Pläuschchen zu haben.
Sie war immer schon so aktiv.
Sie war mit der jungen Houston dort, die damals auch Model war.
Sie war schon immer besonders.
Sie war schon immer ein Plaudertäschchen.
Sie war schon sehr lange nicht mehr am Grab ihres Vaters.
Sie war unten rum, komplett glatt rasiert bis auf einen schmalen Bremsstreifen.
Sie war unten rum, komplett glatt rasiert bis auf einen schmalen Landestreifen.
Sie war zu schläfrig, um irgendetwas mitzubekommen.
Sie war zwischen ihren Gefühlen hin- und hergerissen.
Sie waren erst seit einer Woche verheiratet.
Sie waren so vertieft, dass sie die Zeit völlig aus dem Blick verloren hatten.
Sie warf eine Kuchenplatte nach der Rednerin und traf.
Sie warf sich schnell etwas über und ging zur Wohnungstür.
Sie weiss nicht, ob Sie noch einen Kaffee hat?
Sie weiß auch nicht, wohin mit den Armen.
Sie weiß es, will es den anderen aber noch nicht mitteilen.
Sie weiß halt, dass sie leichtes Spiel hätte.
Sie weiß selbst nicht, von wem sie schwanger ist.
Sie werden aber noch schriftlich darüber informiert.
Sie werden dann automatisch umgeleitet.
Sie werden darin sehr schöne Muster finden.
Sie werden feststellen, dass Ihr Mauszeiger jetzt die Form einer Sprechblase angenommen hat.
Sie werden gerade noch zur rechten Zeit kommen.
Sie werden gut tun, den Arzt holen zu lassen.
Sie werden ihrem Herausforderer ordentlich einheizen.
Sie werden immer willkommen sein.
Sie werden vollständig zufrieden sein.
Sie wickelt die Alkoholika mit einer Decke ein, um verräterisches Klirren zu vermeiden.
Sie wiegt nur vierzig Kilo.
Sie will keine Füllung aus Amalgam, weil darin Quecksilber enthalten ist.
Sie will nicht nur einen Teil, sondern alles für sich.
Sie will nicht.
Sie will sich einfach nicht geschlagen geben.
Sie wird als größte Zauberkünstlerin des Abendlandes gehandelt.
Sie wird dann nicht mehr vorhanden sein.
Sie wird den potenziellen Eindringling mit Argusaugen beobachten.
Sie wird dich nicht vor die Tür setzen.
Sie wird dich noch ganz kirre machen.
Sie wird dir auf Dauer nicht guttun.
Sie wird dir lauter Dinge in dein Ohr säuseln, die dich schmeicheln sollen.
Sie wird geradezu geächtet.
Sie wird jedoch in Nord-Süd-Richtung gebaut.
Sie wird sich bestimmt freuen.
Sie wird sich weigern.
Sie wird sowieso nicht viel essen.
Sie wird zusammen mit ihrem Freund nachkommen.
Sie wirft sich in jeden Zweikampf.
Sie wirkt also wie ein Tiefpassfilter.
Sie wirkt unausgereift.
Sie wissen es nicht, aber Sie haben mir gerade das Leben gerettet.
Sie wissen halt, wo man guten Stoff herbekommt.
Sie wissen überhaupt nicht, worum es geht.
Sie wohnt im Süden der Stadt.
Sie wohnt im dritten Stock.
Sie wollen Ihren Zylinder aufsetzen?
Sie wollen mich wohl auf den Arm nehmen!
Sie wollen mich wohl auf die Schippe nehmen!
Sie wollen schon wieder fort?
Sie wollen, daß ihr schlaft!
Sie wollte aufstehen, aber ihre Müdigkeit lähmte sie förmlich.
Sie wollte das erst noch mit einer Kollegin besprechen.
Sie wollte eine Runde ratzen und hat sich zurückgezogen.
Sie wollte es gerade weiter ausführen.
Sie wollte ihr Profil auf Facebook wegen des Vorfalls löschen.
Sie wollte ihre Jungfräulichkeit bis zur Hochzeitsnacht bewahren.
Sie wollte ja keine Hilfe.
Sie wollte nur ein wenig herumblödeln.
Sie wollte schon immer Astronautin werden.
Sie wollte schon immer mal an einem professionellen Fotoshooting teilnehmen.
Sie wollte sich jedoch dafür nicht den Hut aufsetzen.
Sie wollte unbedingt den Prinzen vor dem bösen Drachen retten.
Sie wollten hunderte Meter an Netzwerkkabeln verlegen.
Sie wollten mich Sprechen?
Sie wollten sich den Eintritt sparen.
Sie wollten sich gestern im Kino einen Film ansehen.
Sie wurde von ihm aufgefordert, sich selbst zu befriedigen.
Sie wurde zu Oralverkehr genötigt.
Sie wurden alle belehrt, welche Konsequenzen ein Täuschungsversuch nach sich zieht.
Sie wurden mit dem Tode am Strang bestraft.
Sie wurden schon öfter gesehen, wie sie alleine frei herumrannten.
Sie wurstelt in ihrer Handtasche herum.
Sie wären gut beraten, sich einen seriöseren Slogan zuzulegen.
Sie wären nie zum Standesamt gekommen.
Sie wäscht ihre Hände in Unschuld.
Sie wünschen auch einen Kaffee?
Sie wünschen ein Paar Stiefel?
Sie wünschen, mein Herr?
Sie würde davon abraten.
Sie würde es von anderen abhängig machen, ob sie kommt oder nicht.
Sie würde es wirklich sehr freuen.
Sie würde ihr letztes Hemd geben.
Sie zieht die Vorhänge zu, so dass keiner in die Wohnung gucken kann.
Sie zog die Decke hoch und tat so, als würde sie schlafen.
Sie zog lasziv ihren Rock hoch und wackelte mit ihrem blanken Hintern.
Sie zog nach New York, um Schauspielerin zu werden.
Sie öffnete den Wandschrank und wurde von einer Lawine aus Tupperware begraben.
Sie überlegt, das Zimmer zur Untermiete anzubieten.
Sieben Greise schwärmen von früher und verteufeln die heutige Zeit.
Sieben Jahre Dunkelheit.
Sieben mal musste Bill daran erinnert werden seine Rechnungen zu bezahlen.
Siebzig Prozent von Ihnen haben ihr Passwort bereits wieder vergessen.
Siegfried Runge hat sich unter falschem Namen angemeldet und glaubt jetzt, er sei anonym.
Sieh dir an, wie verschlissen der Flaschenzug schon ist.
Sieh dir auch deine Quote an.
Sieh dir diese scharfe Schnitte an!
Sieh dir nur an, was das viele Geld mit dir gemacht hat!
Sieh dir nur seine Schleuder an!
Sieh genau hin!
Sieh hier, den Griff kannst du abschrauben.
Sieh im Müll nach.
Sieh lieber zu, dass du dein Zimmer aufgeräumt bekommst.
Sieh mal hier, der geschwollene Knöchel.
Sieh mal schnell nach!
Sieh mal, wie verkohlt die Kontaktspitzen sind.
Sieh mich an, ich bin der lebende Beweis!
Sieh nur, das Gewinde ist komplett hinüber.
Sieh zu, dass du Land gewinnst!
Siehe weiter unten.
Siehst du den kleinen Chip auf meiner Chipkarte?
Siehst du die Zielscheibe dort?
Siehst du nicht, dass ich beschäftigt bin?
Siehst du nicht, was du angerichtet hast?
Siehst du?
Sieht aus wie eine Software, die ein Student an einem Nachmittag zusammengeschustert hat.
Sieht aus, als hätte jemand die Reifen zerschossen.
Sieht ein bischen schrill aus, oder?
Sieht fast so aus, als hätten wir eine Schwachstelle gefunden.
Sieht für mich jetzt nicht danach aus.
Sieht man durch blaue Sonnenbrillen alles in blau?
Sieht man mich ab und zu im Fernsehen?
Sieht so aus, als hätten hier schon ein paar Leute vor dir gebohrt.
Sieht so aus, als stünde mal wieder ein richtiger Winter bevor.
Sieht so aus, als wäre er vom Erdboden verschwunden.
Sieht so die Technik von morgen aus?
Sieht so ein glückliches Ehepaar aus?
Sieht so eine angemessene Bezahlung aus?
Sieht ziemlich unbequem aus, finde ich.
Sigrid Strauß ist sozusagen auf die dunkle Seite der Macht gewechselt.
Sigrid weiß nicht, womit sie es vergleichen soll.
Silizium gibt es wie Sand am Meer.
Silvan hatte genug gesehen um sich ein Bild von der Sache zu machen.
Silvana Sievers sabbelt sozusagen sinnlose Sätze.
Silvio sitzt da und starrt Löcher in die Decke.
Sim-Karten und die Chips auf Krankenkassenkarten sind mechanisch offenbar zueinander kompatibel.
Simeon sollte seine Prioritäten überdenken.
Simon stöhnte vor Erschöpfung und öffnete sich erst mal ein kühles Bier.
Simone rechnet mit einer deutlichen Absage.
Simsalabim!
Simulatoren sind etwas symbolisches, Emulatoren etwas emotionales.
Sind Abmahngebühren in irgendeiner Weise gedeckelt?
Sind Chefs im Schnitt dümmer als ihre Angestellten?
Sind Frauen anatomisch im Vorteil beim Spagat?
Sind Graffiti-Sprayer alle kriminell?
Sind Ihnen noch weitere öffentliche Projekte bekannt?
Sind Menschen gute Subsummatoren?
Sind Männer wirklich primitiver als Frauen, oder wäre so eine Behauptung schon Feminismus?
Sind Möpse eigentlich Hunde?
Sind Sie Rechts- oder Linksträger?
Sind Sie alle bereits geimpft worden?
Sind Sie auch zur Kreuzigung hier?
Sind Sie auf der Suche nach familienfreundlicher Unterhaltung?
Sind Sie bitte so nett?
Sind Sie denn dafür oder mehr so dagegen?
Sind Sie die Fachfrau hier?
Sind Sie einverstanden?
Sind Sie es leid, dass Ihre Daten weitervertickt werden?
Sind Sie frei?
Sind Sie gegen Hepatitis geimpft?
Sind Sie gegen Tollwut geimpft?
Sind Sie genesen, geimpft oder negativ getestet?
Sind Sie gesetzlich oder privat versichert?
Sind Sie mit der Leistung des Reisebüros zufrieden?
Sind Sie noch da?
Sind Sie nächsten Montag wieder im Homeoffice?
Sind Sie schon dahinter gekommen, wie Tamara in echt heißt?
Sind Sie schon einmal mit Kinderwagen am Rhein entlang gejoggt?
Sind Sie schon einmal mit dem Gesetz in Konflikt geraten?
Sind Sie schon im Bett?
Sind Sie selbstständig oder sind Sie angestellt?
Sind Sie sicher, dass wir Sie ab acht Uhr zurückrufen sollen? Oder lieber später?
Sind Sie stolz, für Ihre Firma zu arbeiten?
Sind Sie um diese Zeit schon müde?
Sind Sie unzufrieden?
Sind Sie voll einsatzbereit?
Sind Sie überhaupt Parteimitglied?
Sind Smartwatches erlaubt, erkundigt sich Leonie.
Sind Sommersprossen hübsch oder nicht?
Sind Zahnspangen medizinisch sinnvoll?
Sind alle Türen breit genug, dass die Möbel hindurch passen?
Sind alle elektrischen Geräte ausgeschaltet?
Sind arme Menschen hilfsbereiter als reiche?
Sind das Kaustiken von der Wasseroberfläche oder sehen wir hier einen Grafikfehler?
Sind das Lampen speziell für diese Fassung?
Sind das Wassermelonen oder Honigmelonen?
Sind das alles deine Schnapsgläser?
Sind das alles freiwillige Helfer an ihrer Seite?
Sind das alles verkappte Kommunisten?
Sind das eure neuen Dienstwagen?
Sind das vegetarische Würste?
Sind deine Eltern so intolerant?
Sind die Blumen echt oder aus Plastik?
Sind die Früchte schon reif?
Sind die Herztöne noch da?
Sind die Kirschen jetzt schon reif?
Sind die Konfirmanden Konfirmanden, weil sie Konformisten sind?
Sind die Leute echt zu bequem, ein Ladekabel einzustecken?
Sind die Leute echt zu dumm zum Verhüten?
Sind die Quesadillas auch vegan?
Sind die Religionen nur so eine Modeerscheinung oder stehen die Leute wirklich dahinter?
Sind die Schuhe nicht ein bisschen eng?
Sind die Schuhe so teuer oder warum willst du die gewinnen?
Sind die Sätze so in Ordnung?
Sind die Vorteile nicht offensichtlich?
Sind die Wertsachen im Hotelzimmer sicher?
Sind die bescheuert?
Sind die echt?
Sind die nicht niedlich?
Sind diese Budgetzahlen nun endlich korrekt?
Sind hier nur noch Modeopfer unterwegs?
Sind im Bahnhof
Sind ja nur Steuergelder!
Sind keine Briefe für mich angekommen?
Sind noch andere Bäume in der Nähe, so muss genügend Abstand gewahrt werden.
Sind sie auf dem rechten Auge blind?
Sind sie etwa nicht geimpft?
Sind sie geimpft, genesen oder getestet?
Sind sie geimpft?
Sind sie gut informiert?
Sind so viele zu Hause?
Sind von den Insassen welche eingeklemmt?
Sind warme Mahlzeiten eigentlich grundsätzlich besser?
Sind wir alle dumm und egoistisch?
Sind wir eigentlich alle total bescheuert?
Sind wir gleich da?
Sind wir irgendwo falsch abgebogen?
Sind wir jetzt da?
Sind wir jetzt endlich fertig?
Sind wir jetzt schon da angelangt?
Sind wir mittlerweile auf dem Niveau angelangt?
Sind wir schon auf Sendung?
Sind wir schon drin?
Singen Sie die zehn nächsten Sätze wie ein Pastor!
Singen Sie mit Ihren Kindern?
Singen macht ihm Spaß.
Singen macht mir großen Spaß.
Singen und Wandern passen ideal zusammen.
Singst du deine Patienten nicht in den Schlaf?
Singst du mir noch mal das Lied von gestern vor?
Singt ihr mit mir im Kanon?
Sinja braucht eine Pause davon, die ganze Zeit auf den Bildschirm zu starren.
Sinje Behrens hat sich kundig gemacht.
Sinje Eder hat da eher die gegenteilige Erfahrung gemacht.
Sinje Voigt kann sich nicht für eine Ausrede entscheiden.
Sinnlose Informationen prasseln auf mich ein.
Sinnvoll ist es jedoch nicht.
Sinti und Roma ist da schon besser.
Sirius versteckt sich bei Remus, bis das Schlimmste vorbei ist.
Sitz gerade, sonst kommt mein Zeigefinger.
Sitz!
Sitz!, befahl Michi seinem Köter.
Sitzen wir hier etwa in einer Geisterbahn?
Sitzt da noch jemand drinnen?
Sitzt du im Zug?
Skalierbarkeit ist das Stichwort.
Skalierung ist der Fluch der Informationstechnik.
Skandal!
Skandal: Der Ball ist rund und wimmelt nur so vor lauter Luft!
Skandal: Der runde Tisch ist eckig!
Skandalös! Eine Frau zeigt ihren unbedeckten Knöchel in der Öffentlichkeit.
Skeptisch mustert er den Neuling, der gerade erst seine Ausbildung abgeschlossen hat.
Skifahren ist mit den Carving-Ski wirklich wesentlich leichter.
Skifahren muss man sich leisten können.
Skilehrer aus Holland sind selten.
Sklave, du bist nun frei!
Sklave, komm her!
Skulpturen aus Pappmaschee werden überall aufgestellt.
Slums entstehen, wenn Städte planlos wachsen.
Smartmeter werden uns nicht weiterhelfen.
Smartphones sind mit extrem hoher Pixeldichte ausgestattet.
Smartphones und Tablets in ihrer derzeitigen Form sind nur für passive Konsumenten brauchbar.
Snacks und Fingerfood sind heutzutage das Nonplusultra auf jeder Party.
Snob, eine Person, die offensiv Reichtum und gesellschaftliche Überlegenheit zur Schau stellt.
Snowboarder verlieren schneller an Schwung als Skifahrer.
So Jungs, gleich geht's weiter!
So Leute, ich mache Mittagspause.
So Leute, ich muss jetzt ganz dringend Moorhühner abknallen.
So aber genug über Lisa geredet.
So absurd, dass es schon wieder geil ist.
So abwegig ist das gar nicht.
So alt bin ich dann auch wieder nicht.
So auf Anhieb hat Irmgard auch keine Lösung parat.
So aufgeräumt und sauber sieht Lorenz Wohnung nur aus, wenn er Besuch erwartet.
So aufgewühlt, wie das Bett heute ist, kann ich es unmöglich alleine lassen.
So bleiben Sie während eines Kampfs über die Gesundheit des Monsters auf dem Laufenden.
So blond finde ich den gar nicht.
So blöd kann doch eigentlich keiner sein.
So bringt uns der Algorithmus mal wieder alle zusammen.
So darf es nicht enden.
So dick sind die Holzpfosten dann auch wieder nicht.
So dick war ich zuletzt während der Schwangerschaft.
So dogmatisch, wie sie ihren Standpunkt verteidigt, sehe ich keine Möglichkeit.
So drei bis vier Jahre, schätze ich.
So dreist wird man vom Support abgefrühstückt.
So drückt man Emotion aus.
So ein Aprilwetter im Mai.
So ein Biest kriegst du nicht gezähmt.
So ein Blödsinn habe ich lange nicht gehört.
So ein Erlebnis geht nicht spurlos an einem vorbei.
So ein Kopfhörer könnte eigentlich locker zehn Jahre halten.
So ein Lumpengesindel!
So ein Lustmolch!
So ein Monstrum von Computer will ich nicht immer mit mir herumschleppen.
So ein Pech aber auch!
So ein Quatsch!
So ein Saftladen!
So ein Schlagbohrer macht richtig Laune!
So ein Schnösel.
So ein Schritt will daher wohlüberlegt sein.
So ein Schützenfest habe ich lange nicht mehr erlebt.
So ein Spargeltarzan ist er dann auch wieder nicht.
So ein Sprecher der Kinderrechtler.
So ein Strukturwandel würde nicht von jetzt auf gleich vonstatten gehen.
So ein Stubenhocker ist Herr Krämer dann auch wieder nicht.
So ein Teufelskerl!
So ein Verhalten ist indiskutabel.
So ein Versprecher in ihrer Gegenwart wäre peinlich.
So ein Vorfall ist echt nicht spaßig.
So ein buntes Sofa passt hier stilistisch überhaupt nicht rein.
So ein bürokratischer Scheiß!
So ein dicker Brummer kam angeflogen.
So ein feiner Hund!
So ein frecher Lümmel.
So ein herrisches Frauenzimmer ist mir noch nicht untergekommen!
So ein offenes Ende ist unbefriedigend.
So ein schmaler Typ trägt dich nicht auf den Schultern.
So ein schmutziger Schuft.
So ein sinnlos verschwendetes Leben!
So ein stilvolles Hostel habe ich sonst noch nirgendwo gesehen.
So ein verlogener Verein!
So ein Ärger aber auch.
So eine Brotdose hätte ich auch gerne.
So eine Dorfzicke.
So eine Einstellung passt nicht mehr in unsere heutige Zeit.
So eine Flickschusterei wie beim letzten Mal gilt es zu verhindern.
So eine Klausel wird wahrscheinlich nicht zulässig sein.
So eine Lampe hat der Hausmeister auch.
So eine Mitgliederversammlung wird nicht ohne Grund zusammengerufen.
So eine Zugfestigkeit kannte man bisher nur von Stahlseilen.
So eine bodenlose Frechheit konnte sich nur der Winzer ausgedacht haben.
So eine einmalige Chance sollte man sich nicht entgehen lassen.
So eine exzellente Betreuung hatte ich vorher nicht für möglich gehalten.
So eine intensive Betreuung ist nicht selbstverständlich.
So eine nervige Tröte!
So eine penetrante Stimme bleibt für immer im Gedächtnis.
So eine tiefe Stimme hatte nicht mal mein Opa.
So eine vereinfachende Darstellung kann sich nur ein Laie überlegt haben.
So eine will ich auch.
So einen Baum würde ich mir nie in den Garten pflanzen.
So einen Temperatursturz in nur einer Nacht habe ich noch nie erlebt.
So einen Wink mit dem Zaunpfahl kann man doch nicht übersehen.
So einen begabten Kunstschnitzer habe ich noch nie gesehen.
So einen fahre ich auch.
So einen freundlichen Busfahrer habe ich noch nie erlebt.
So einen hässlichen, grauen Teppich hatten wir damals auch.
So einen lauten Knall habe ich noch nie gehört!
So einen schicken Mantel kann ich mir als arme Scheinstudentin niemals leisten.
So einfach ist es nicht.
So einfach können wir es uns nicht machen.
So empörten sich etwa alte Menschen in den Siebzigern über lange Haare bei Männern.
So entdeckt man Fehler.
So entstehen Wohnungen für Menschen mit niedrigem Einkommen.
So entstünde billiger Wohnraum.
So erging es zum Beispiel Jan P. aus Salzgitter.
So erstellen Sie Ihren Charakter.
So erstellen Sie einen Account.
So etwas Unerhörtes!
So etwas Wunderschönes wie ein Diamant entsteht nur unter sehr hohem Druck.
So etwas bräuchten wir dann auch.
So etwas darf nicht noch mal passieren.
So etwas gab es hier noch nie.
So etwas gefällt ihm.
So etwas gibt es auch?
So etwas habe ich noch nicht erlebt.
So etwas ist mir zu dumm.
So etwas kann man doch nicht erwarten, ich bitte Sie!
So etwas kauft man sich nur, um hinterher damit zu prollen.
So etwas kommt selten vor.
So etwas muss man heute nicht mehr im Voraus herstellen.
So etwas möchte man wirklich nicht auf seinem Computer betreiben.
So etwas penetrantes habe ich noch nicht erlebt!
So etwas sollte hier nicht vorkommen.
So etwas würde mir nie in den Sinn kommen.
So falsch können wir dann ja nicht liegen.
So fett bin ich dann auch wieder nicht!
So flach ist er schon.
So früh am Morgen war die Gasse noch menschenleer.
So funktionieren Körper doch nicht.
So fällt auch nichts um.
So fühle ich mich manchmal.
So fühlte sich mein letzter Herzinfarkt an.
So ganz knusper ist der aber auch nicht.
So gehst du mir nicht aus dem Haus.
So geht Qualitätsfernsehen!
So geht das aber nicht hier!
So geht das also.
So geht das nicht weiter!
So geht es den meisten Patienten.
So genau weiß ich das jetzt auch nicht mehr.
So genau wollten wir es gar nicht wissen.
So gerne hätte ich mir Meckie Messer angesehen.
So ging das Sprichwort doch, oder?
So groß bist du schon?
So große Melonen hatte Antonia noch nie gesehen.
So große Metropolen sind ihr einfach zuwider.
So gut kenne ich mich hier auch wieder nicht aus.
So habe ich Patricia noch nie fluchen gehört.
So habe ich das noch nie gesehen.
So habe ich das tatsächlich noch nie gesehen.
So habe ich das zumindest mitbekommen.
So habe ich in zwei Monaten zehn Kilo abgenommen.
So habe ich ja auch unser erstes Date verarbeitet.
So habe sie sich nicht geniert und auf dem Hocker masturbiert.
So hat es das Navi befohlen.
So hat es die Leitstelle durchgegeben.
So hat es schon meine Großmutter gehandhabt.
So hat jeder seine Präferenz.
So hat sie es jedenfalls zu Protokoll gegeben.
So hatte er sich den Außendienst nicht vorgestellt, dachte er konsterniert.
So hebelt man geräuscharm ein Fenster auf.
So heiß, wie es nur geht, bitte!
So heißen die Leute, die Werbeplakate anbringen und abnehmen.
So heißt das doch jetzt, oder?
So heißt das im Juristen-Jargon.
So hohe Absätze sind schlecht für die Füße.
So immersive Simulationen sind selten.
So ist Taiwan auch von Deutschland nicht als Staat anerkannt.
So ist das im Leben.
So ist das in der "Beamtendemokratie".
So ist das in der "Dreispaltigkeit"!
So ist das nun mal in der Chefetage eines börsennotierten Unternehmens.
So ist die Realität nun mal.
So ist es prophezeit.
So ist es zum Beispiel bei Aufzählungen.
So ist es zum Beispiel beim Thema Verkehrswende.
So ist es zumindest bei Motorrädern üblich.
So ist zum Beispiel von Lichtzeichenanlagen die Rede, statt von Ampeln.
So ist’s doch auch mega.
So jedenfalls titelt eine zwielichtige Tageszeitung.
So jedenfalls äußerte sich ein Sprecher des Alfred-Wegener-Instituts.
So jetzt aber auch nicht, Schatzi.
So jetzt aber auch nicht.
So jetzt habe ich aber genug von dem Jaust.
So kalt sind wir hier eigentlich gar nicht.
So kam es dann aber doch nicht.
So kann das Blut aus den Beinen in den Rest des Körpers fließen.
So kann der Vermieter beim Auszug keine ungerechtfertigten Ansprüche stellen.
So kann er direkt selber nachmessen.
So kann er sich wenigstens vergnügen, bis der Meister wieder gesund ist.
So kann es gehen.
So kann es gehen. Anderst als man denkt.
So kann ich mich nicht erholen.
So kann ich nicht arbeiten!
So kann ihm nichts geklaut werden.
So kann man es auch sehen.
So kann man immer argumentieren.
So kann man nicht erkennen, ob sie stromauf- oder stromabwärts gegangen sind.
So kann man schön zum Fenster hinaus heizen.
So kann man sich täuschen.
So kannte ich sie gar nicht.
So kenne ich sie.
So kerzengerade, wie die Bäume in diesem Wald wachsen, sieht es irgendwie unnatürlich aus.
So klar lässt sich das nicht immer trennen.
So klingt der Paarungsruf eines schwedischen Hirsches.
So klingt es gleich viel positiver.
So klingt es, wenn Blinde über Farben sprechen.
So kommen die Autos nicht durch.
So kommen wir kein Stück weiter.
So kommen wir nie auf einen grünen Zweig.
So kommt es mir auch immer vor, wenn ich davor stehe.
So kommt kaum Licht in die Bude.
So kommt wenigstens nichts weg.
So konnte man schon vor zwanzig Jahren viel kleinere Handys bauen als heute.
So konnte man sich wenigstens akustisch orientieren.
So krass ist das in keinem anderen Schulfach, oder?
So kriege ich meinen Einkaufschip nicht wieder.
So kurz vor dem Ziel!
So können Reisende von allen Richtungen in alle Richtungen umsteigen.
So können Sie gerne in Ihrer Freizeit herumlaufen, aber nicht bei der Arbeit.
So können Sie spielerisch unsere heimischen Vögel kennenlernen.
So können sich zwei Proteinquellen von geringer Wertigkeit zu einer hochwertigen ergänzen.
So können sie im Verteidigungsfall schnell gesprengt werden.
So lala.
So lange haben wir uns nicht mehr unterhalten?
So lange kein Beweis erbracht wird, gilt die Unschuldsvermutung.
So lange will ich nicht warten.
So lange, bis der Knoten geplatzt ist.
So lange, bis man in einer Position ist, an der man fehlplatziert ist.
So langsam gehen alle zu Bett.
So langsam hat Frida den Bogen raus.
So langsam könnte man ja mal ein Fazit ziehen.
So langsam wird mir klar, wie die negativen Bewertungen zustande kommen!
So lassen sich die Kredite vielleicht doch noch tilgen.
So lassen sich verschiedene Nutzergruppen leicht gegeneinander ausspielen.
So lassen sich ähnliche Prozesse auch in der Gegenwart erkennen.
So lautet ein kapitalistisches Sprichwort.
So leicht enttarnt man einen Lügenbaron.
So leicht lässt sich die Menge des Abriebs nicht bestimmen.
So leicht lässt sich unsere Serverfarm nicht in die Knie zwingen.
So lieb war mir das Kind.
So läuft das immer in meinem Leben.
So läuft das nicht!
So läuft das nicht.
So macht es keinen Spaß.
So macht man das eben.
So macht man den Dieben das Leben etwas schwerer.
So manche Frauenbewegung gefällt sogar dem letzten Macho.
So mancher Energieversorger ist auf dem Weg in eine Sackgasse ohne Wendemöglichkeit.
So mancher Experte ist bloß einer, der sein Buch verkaufen will.
So meinte ich das nicht!
So mir nichts, dir nichts hat Heiko seine Agathe verlassen.
So muss das!
So muss das.
So muss es nicht enden.
So müssen wir uns abermals in Geduld üben.
So nah und doch so fern!
So nicht Mädel.
So nicht, Freundchen!
So nicht, Muschi.
So oder so ähnlich geht ein altes afrikanisches Sprichwort.
So oder so ähnlich.
So oft muss man die Wäsche wirklich nicht waschen.
So oft wie der im Schneidersitz sitzt, ganz bestimmt.
So oft, wie die duschen!
So oft, wie hier die Rauchmelder auslösen, nimmt das keiner mehr ernst.
So plündern Sie Ihre Opfer aus.
So quält sie sich jeden Morgen aus dem Bett.
So rabiat habe ich noch niemanden gegen Ratten vorgehen sehen.
So reiche man mir den Kelch!
So richtig zufrieden mit ihrem Nebenjob ist Frau Naujoks nicht.
So richtig überzeugt sah sie jedoch nicht aus.
So ruckartige Bewegungen wirken eher roboterhaft als menschlich.
So sah meine Junggesellenbude auch immer aus.
So sauber war das schon immer.
So saß sie da, schlürfte ihren Kaffee und beobachtete die Leute.
So scheint es jedenfalls.
So schilderten es Zeugen, die wir befragt haben.
So schlagen wir zwei Fliegen mit einer Klappe.
So schlimm ist es dann auch wieder nicht.
So schlimm wäre es nun auch wieder nicht.
So schnell kann es gehen.
So schnell konnte ich die Untertitel nicht lesen.
So schnell machen Gallier nicht schlapp.
So schwere Dinge sollte ich mit meinem kaputten Rücken nicht mehr tragen.
So sehen es die Regeln der Mathematik vor.
So selten, wie ich auf Werbung klicke, verdienen die eh nichts an mir.
So setzen Sie sich mit dem technischen Support in Verbindung
So sieht Generationengerechtigkeit aus.
So sieht das aus!
So sieht das aus.
So sieht der Todesstern aus?
So sieht es also aus, wenn meine Mitbewohnerin eine Woche allein zu Haus war.
So sieht es bei uns auch immer aus.
So sieht es jedenfalls aus.
So sieht sie ungeschminkt aus.
So sind Sie, die Kinder der Liebe.
So sind die erlebnisorientierten Halbstarken.
So sind nun mal die Regeln.
So sind sie an der Ostseeküste Dänemarks noch am größten.
So sind sie, die Kinder der Triebe.
So sind sie, die Problemkinder.
So sitzt der Barde auf einer Mauer und spielt Harfe.
So so, grummelt Herr Weber und trottet davon.
So soll es sein.
So sparen sie sich die Mühe, die Nüsse selber zu knacken.
So stabile Gewebe wie Chitinpanzer stellen eine Herausforderung für die Verdauung dar.
So stark steigt das Wasser selten an.
So steht Afghanistan immer auf Platz eins.
So steht es auf jedem Teebeutel.
So steht es im Postillon, also muss es stimmen.
So stelle ich mir ein Gespräch unter zwei Ex-Knackis vor.
So stelle ich mir meinen Feierabend vor!
So stellt man sich den Garten Eden vor.
So tankt man Kraft für den Alltag.
So tickt sie also, die heutige Jugend.
So toll war die Briefmarkensammlung auch nicht.
So treibt man Menschen in die Kriminalität.
So tut es kein Zweiter.
So und jetzt noch mal auf Deutsch.
So und nun zu dir.
So ungesund ist das gar nicht.
So unschön der Regen auch ist, er wäscht wenigstens die Pollen weg.
So unterhalten sich echt nur Mädchen miteinander.
So verliert er weniger schnell die Orientierung.
So verliert sich dann die Sinnhaftigkeit mancher Sätze.
So vermessen kann nicht mal Joseph sein.
So versuchen die Werbetreibenden aus ihrer angeblichen Dankbarkeit Profit zu schlagen.
So versucht jeder, sich nebenbei noch etwas dazuzuverdienen.
So versucht man, das Ungleichgewicht der Geschlechter halbwegs auszugleichen.
So viel Dummheit gehört bestraft.
So viel Geld gebe ich dafür nicht aus.
So viel Geld hatte Helmut noch nie gesehen.
So viel Pokerface traue ich Hans-Jürgen ehrlich gesagt nicht zu.
So viel Tiefgründigkeit traue ich denen nicht zu.
So viel Zeit muss sein!
So viel Zimt habe ich gar nicht mehr.
So viel kann unmöglich ein Mensch allein gegessen haben.
So viel ungefederte Masse wirkt sich negativ auf die Fahreigenschaften aus.
So viel zum Thema Medienkompetenz an Schulen.
So viel zur Hintergrundakustik.
So viele Deckungsmöglichkeiten lassen einen bevorstehenden Kampf erwarten.
So viele Diamanten kannst du mit eigenen Händen gar nicht tragen.
So viele Einsatzfahrzeuge auf einmal!
So viele Jahreszahlen.
So viele Trampoline in einem Raum habe ich noch nie gesehen.
So viele Waschmaschinen wie Sie tragen können.
So viele schon?
So voll ist es hier sonst nur zur Kieler Woche.
So war das aber nicht gedacht.
So war das bei uns anfangs auch.
So war das damals in den Siebzigern.
So war das damals.
So war das eigentlich nicht gedacht, aber es funktioniert ja.
So war das jetzt aber nicht gemeint.
So war es nicht gemeint.
So war es ursprünglich mal gedacht.
So wartet doch auf mich!
So weit gehe ich mit dir.
So weit ist das eigentlich gar nicht.
So weit kann ich noch nicht zählen.
So weit sind wir nämlich schon.
So weit war ich auch schon.
So weit, dass sie ihn nicht mehr erreichen konnte.
So weit, so bekannt.
So weit, so offensichtlich.
So wenig Kritik von der Opposition ist wohl als Lob zu verstehen.
So wenig war der Euro noch nie wert.
So wichtig ist’s jetzt ja auch nicht.
So wie Baumringe von Jahren des Wachsens zeugen Augenringe von Stunden der Schlaflosigkeit.
So wie Herrn Wunderlich geht es derzeit vielen Wolfsburgern.
So wie Obelix, nur anders.
So wie der arbeitet, wird er bald mit dem Burnout-Syndrom zu tun haben.
So wie es aussieht, geht seine Rechnung auf.
So wie es aussieht, ist eine Leitung durchgeschmort.
So wie es sich anhört, so sieht es auch aus.
So wie ich ihn einschätze, trägt er seit mindestens zehn Jahren die gleiche Frisur.
So wie im Swinger Club?
So will der Prüfer das sehen.
So will ich sie in Erinnerung behalten.
So willst du es also beenden.
So wird auch nichts an Suchmaschinen gesendet, was diese nichts angeht.
So wird aus dem knalligen Rot mit der Zeit ein zartes Rosa.
So wird das für Sie ein bisschen leichter.
So wird das nichts bis Weihnachten.
So wird das nichts mit dem Klimaschutz.
So wird ein Schuh daraus.
So wird eine breitere Basis von Produzenten und Konsumenten geschaffen.
So wird er beispielsweise in Konfitüre zur Konservierung eingesetzt.
So wird es auch mit ihnen geschehen, sollten sie sich erwischen lassen.
So wird im Zweifelsfall nur der Vordermann geblitzt.
So wirst du nicht zum Millionär.
So wurde dieser Brauch von Generation zu Generation weitergegeben.
So wurde in Europa zum Beispiel fast die Hälfte des Schienennetzes zerstört.
So wäre das in einem gesunden Wirtschaftssystem.
So würde ich das machen.
So zerstreut man Umweltbedenken.
So ziemlich jeder kennt die Filmmusik von Fluch der Karibik.
So zum Beispiel am Flughafen von Kuala Lumpur.
So zumindest habe ich es verstanden.
So zwingt man etwa Nutzer in bestimmte Ökosysteme und entrechtet sie auf andere Weise.
So ähnelt die Form eines U-Bootes beispielsweise der eines Wals.
So überließ er es der Schwester.
So, aber genug über Lisa geredet.
So, bevor wir losfahren, geht noch mal jeder aufs Klo.
So, da wären wir wieder!
So, dann schauen wir mal.
So, dann wollen wir mal reinschauen!
So, erst einmal eine Pause.
So, fertig.
So, für heute habe ich genug Sätze erstellt.
So, genug jetzt.
So, ich bin wieder zurück.
So, ihr Checker, nun passt mal auf!
So, ihr Lästermäuler, nun fasst euch mal an die eigene Nase!
So, jetzt aber!
So, jetzt bitte mal alle kurz die Klappe halten!
So, jetzt fangt mal alle an, panisch zu kreischen!
So, jetzt habe ich aber genug.
So, jetzt kannst du von mir aus das Polstermaterial zerplatzen.
So, jetzt reicht es mir aber.
So, jetzt reicht es!
So, nun bin ich fertig.
So, nun pass mal auf!
So, so.
So, was haben wir denn hier?
So, wie Sie das vorlesen, reißen Sie meine Aussage völlig aus dem Kontext!
So, wie er herumhampelt, kann das nichts werden.
So, wie es aussieht, will Frau Birkenhagen sie nicht einmal geschenkt.
So, wie es aussieht, ziehen die Wolken gerade eben an uns vorbei.
So, wir messen jetzt mal Fieber.
So, wollen wir nun, oder wollen wir nicht?
Sobald Sie den Kadaver geplündert haben, sollten Sie Ihren Rucksack öffnen.
Sobald bekannt wird, dass man vermögend ist, halten überall Vereine die Hand auf.
Sobald das Zimmer sauber ist bin ich wieder da.
Sobald das Zimmer sauber ist, bin ich wieder da.
Sobald der Bunker geschlossen ist, wird niemand mehr hineingelassen.
Sobald der Druck ausgeglichen ist, lässt sich der Schraubverschluss ganz leicht lösen.
Sobald der Erkrankte ansteckend ist, liegt er längst mit hohem Fieber im Bett.
Sobald der Stift gezogen ist, muss man die Granate wegwerfen.
Sobald die Hauptstadt eingenommen wird, gilt ein Land als besiegt.
Sobald die Kameras Gesichtserkennung bekommen, wird es unheimlich.
Sobald die Mischung stimmt, wird es in Flaschen abgefüllt.
Sobald die Stromversorgung wieder steht, geht das Flutlicht an.
Sobald die erste Apotheke auf dem Mond öffnet, werden Mondpreise mit Apothekenpreisen kombiniert.
Sobald die kritische Masse erreicht ist, startet die Kettenreaktion.
Sobald du drinnen bist, bist du auf dich selbst angewiesen.
Sobald ein Mutiger vorprescht, schließen sich die anderen vorsichtig an.
Sobald es sich reimt, ist es Kunst - und sei sie auch noch so verhunzt.
Sobald ich den ersten Satz gesprochen habe, ist die Aufregung verflogen.
Sobald irgendeine Pflanze blüht, tränen ihm die Augen.
Sobald man es besser weiß, sollte man aufhören, etwas anderes zu glauben.
Sobald man sich von diesen Altlasten unabhängig macht, werden sie in der Bedeutungslosigkeit verschwinden.
Sobald meine Freundin bei mir einzieht, sind sämtliche Energiesparbemühungen meinerseits sowieso vergebens.
Sobald mir eine Impfung angeboten wird, werde ich mich gegen Corona impfen lassen.
Sobald mir eine Impfung angeboten wird, werde ich mich impfen lassen.
Sobald sich die Tür hinter einem schließt, ist man dem Tod geweiht.
Sobald sie größer als meine Hand sind, müssen sie dann umgepflanzt werden.
Sobald sie herunterfällt, zerbricht sie in Scherben.
Soeben habe ich einen höheren Bewusstseinszustand erreicht!
Soeben hat mir Luise mitgeteilt, dass sie nach Wien umgezogen ist.
Soeben ist der Herr Direktor mit seiner Gemahlin eingetroffen.
Soeben ist eine Entscheidung gefallen.
Sofern derartige bereits bestehen, dürfen sie nicht in Betrieb genommen werden.
Sofern du die Schrauben ordentlich festziehst, sollte eigentlich nichts wackeln.
Sofort anrufen?
Sofort auflegen!
Sofort muss die Rechtslage geändert werden!
Sofort raus aus dem Wasser!
Sofort schoss ihr dichter Qualm entgegen.
Sofort stiegen die Insassen aus.
Sofort umkehren!
Sofort war dem Bäcker klar, dass er aufstehen musste.
Sofort wurden die Wasserpistolen in Beschlag genommen.
Sofort-Überweisung ist keine Zahlungsmethode, sondern eine Betrugsmasche.
Sogar Bierbrauer beteiligen sich an der Kampagne für verantwortungsvolles Trinken.
Sogar Drachensteigen ist hier verboten.
Sogar Eric war davon überzeugt die Gefangenen frei zu lassen.
Sogar Frau Burgdorf war mit ihrem Latein am Ende.
Sogar Plastikblumen gehen darin ein.
Sogar Super Plus scheint im Vergleich dazu auf einmal spottbillig.
Sogar auf meiner Büchereikarte steht der.
Sogar bei einem Orgasmus wird er angebrüllt.
Sogar den Abfalleimer bezeichnete er als hochwertig.
Sogar der Hamburger Sportverein kann sich nicht mehr als unabsteigbar bezeichnen.
Sogar der Werfende selbst weiß nicht, wohin der Ball gehen wird.
Sogar die Audiodateien dieses Projektes werden von Amazon ausgeliefert.
Sogar die Polizei ist genervt von ihm.
Sogar die Stichsäge kam zum Einsatz.
Sogar die psychologischen Betreuer drehen bereits völlig am Rad.
Sogar ein chemisches Element wurde nach Darmstadt benannt.
Sogar noch besser als vorgestern.
Sogar so dünn, dass man sie nicht mehr durch Löten reparieren kann.
Sogar so profitabel, dass sie eines Tages von der Nische zum Mainstream werden könnte.
Sogar Überbewertungen werden überbewertet.
Sogenannte Antivirensoftware reißt oft selbst Sicherheitslücken ins System.
Sogenannte Schneeballsysteme sind illegal.
Sogenannte intelligente Stromzähler sind ein unnötiges Spionagewerkzeug.
Sohn eines Promis zu sein, ist nicht immer wünschenswert.
Sojaprodukte enthalten Östrogen.
Solange der Beat stimmt, ist der Text egal.
Solange der Schiri nicht pfeift, war es kein Foul.
Solange der Zaun elektrisiert ist, können wir die Viecher in Schach halten.
Solange die Fotos im familiären Umfeld bleiben, ist es okay.
Solange du deine Füße unter meine Tisch stellst, tust du, was ich dir sage!
Solange du deinen Spaß hast, sind dir meine Gefühle egal!
Solange du die Krone trägst, bist du König.
Solange du willst, was du sollst, darfst du bei uns machen, was du willst.
Solange es nichts Dunkleres gibt, trage ich erst mal Schwarz.
Solange ich am Boden liegen kann, ohne mich festzuhalten, bin ich nicht betrunken!
Solange ihr dabei euren Verpflichtungen nachkommt, ist alles paletti.
Solange man am Boden liegen bleiben kann, ohne sich festzuhalten ist man nicht betrunken!
Solange man noch über sich selber lachen kann, ist alles okay.
Solange nichts anderes vereinbart wurde, läuft der Vertrag weiter.
Solange sie klein sind, glauben sie fast alles.
Solange sie volljährig ist, besteht kein Anlass zur Sorge.
Solarmodule leiden unter Hitze.
Solch ein Akt der Anerkennung wird dankbar zur Kenntnis genommen.
Solch ein Fehlverhalten kann man öffentlich rügen, muss man aber nicht.
Solch ein Instrument habe ich schon mal bei Veronika gesehen.
Solch ein Schweinkram hat in meinem Unterricht keinen Platz.
Solch plumpe Anmache muss Alida Brandenburger häufiger ertragen.
Solche Abende müssen auch mal sein.
Solche Aktionen haben wir auch schon im Spiel gegen Leverkusen gesehen.
Solche Angelegenheiten klärt man besser im Einzelgespräch.
Solche Dinge wüsste ich gerne eine Woche im Voraus.
Solche Erlebnisse gehen ganz schön an die Substanz.
Solche Fragen stellt man, um gute Studenten von sehr guten zu unterscheiden.
Solche Fälle sehe ich relativ häufig.
Solche Geschenke nimmt der Gegner dankend an.
Solche Größen sind schwer zu quantifizieren.
Solche Hosen sind peinlich.
Solche Kinder werden es in der Schule leichter haben.
Solche Kleinigkeiten führen höchstens zu einem Abzug in der B-Note.
Solche Kunden sind zwar schwierig, dafür kann man von ihnen einiges lernen.
Solche Lappalien rechtfertigen keinen Notruf.
Solche Leiden werden Ihnen in der Regel von Monstern zugefügt, gegen die Sie kämpfen.
Solche Leute kann ich nicht für voll nehmen.
Solche Leute wie Theo, zum Beispiel.
Solche Luxusprobleme haben wir nicht.
Solche Operationen werden nur unter Vollnarkose durchgeführt.
Solche Sprüche habe ich bisher nur von alten Menschen gehört.
Solche Stellen lassen sich nicht per Autokorrelation entdecken.
Solche Sätze lobe ich mir.
Solche Tricks funktionieren bei mir nicht.
Solche Verfehlungen darf man sich als Wetterfrosch nicht erlauben.
Solche Videos schaue ich am liebsten im privaten Modus.
Solche Vorfälle waren nicht selten.
Solche alten Taschenspielertricks hat Edgar auch drauf.
Solches Verhalten könnte als anstößig angesehen werden.
Solidarität ist eine Mehrwegstraße.
Soll Komprimierung angewandt werden?
Soll das Büschel so stehen bleiben?
Soll das Jugendamt doch kommen!
Soll das Programm jetzt geschlossen werden?
Soll das ein Scherz sein?
Soll das ein Witz sein?
Soll das etwa heißen, dass ich mir die Schmerzen nur einbilde?
Soll das so eine Art Gegendarstellung sein?
Soll der Flugmodus erneut aktiviert werden?
Soll der Käse überbacken werden?
Soll er doch versuchen, mir die Vorfahrt zu nehmen!
Soll es jodiertes Speisesalz sein?
Soll ich Baguette oder so etwas beim Bäcker holen?
Soll ich Sie verbinden?
Soll ich das Fenster offen lassen?
Soll ich deine Eltern siezen oder duzen?
Soll ich den Laptop jetzt lieber herunterfahren?
Soll ich dich zum Aerobic mitnehmen?
Soll ich die Finger von Emanuela lassen?
Soll ich die Marke draufkleben?
Soll ich dir ein paar meiner Griffe zeigen?
Soll ich dir eine Wärmflasche füllen?
Soll ich dir etwas abnehmen?
Soll ich dir etwas mitbringen?
Soll ich dir mal einen Kartentrick mit deinen Geldkarten zeigen?
Soll ich dir vorlesen?
Soll ich ein Ticket erstellen?
Soll ich einen Krankenwagen rufen?
Soll ich es Ihnen vorsingen?
Soll ich es auch ausdrucken?
Soll ich es ganz kurz schneiden?
Soll ich es machen oder lieber sein lassen?
Soll ich es mit Müll rausbringen versuchen?
Soll ich etwa Treppen steigen?
Soll ich etwa selber zahlen, oder was?
Soll ich etwas von Rewe mitbringen?
Soll ich euch mal meine Beute zeigen?
Soll ich euch noch das Kühlhaus zeigen?
Soll ich helfen, oder geht es?
Soll ich heute wirklich schon wieder Milchreis kochen?
Soll ich hier krepieren oder was?
Soll ich ihm folgen?
Soll ich jetzt meine Facebookseite abstellen?
Soll ich mal einen Blick drauf werfen?
Soll ich mir Zeit nehmen und den Orgasmus hinauszögern?
Soll ich mir jetzt fünfzehn Euro Guthaben für eine drei Euro teure App kaufen?
Soll ich mit dir das Zimmer teilen?
Soll ich mitkommen?
Soll ich noch etwas Gemüse auf den Grill legen?
Soll ich noch frisches Brot einkaufen?
Soll ich pusten?
Soll ich sie etwas aufweiten?
Soll ich sie zum Schnüren oder zum Knöpfen machen?
Soll ich so tun?
Soll ich sonst noch etwas aufschreiben?
Soll ich vielleicht einen Arzt holen?
Soll ich wieder beitreten?
Soll noch etwas Zitrone drüber?
Soll sich doch der Vermieter darum kümmern!
Sollbruchstellen sind nicht immer ein Fall von geplanter Obsoleszenz.
Sollen die ganz dicken Pötte doch in Cuxhaven anlegen!
Sollen die sich halt ihre eigene Pizza mitbringen.
Sollen es fertige sein oder wünschen Sie sie nach Mass?
Sollen wir das noch einmal kochen?
Sollen wir einen Sonnenschirm aufstellen?
Sollen wir etwa tatenlos zusehen?
Sollen wir hier keine verzögerte Kommunikation betreiben?
Sollen wir nächstes Mal lieber eine neue ausprobieren?
Sollen wir sie reinlassen?
Sollst Du nuscheln?
Sollst du nuscheln?
Sollte Arbeit nicht grundsätzlich freiwillig sein?
Sollte Heiko etwa gar keine Häuser sein eigen nennen?
Sollte Individualverkehr überhaupt subventioniert werden?
Sollte Kittner doch noch Oberwasser bekommen, haben wir noch etwas in der Hinterhand.
Sollte das uns zu denken geben?
Sollte das öffentliche Kauen von Kaugummis wirklich erlaubt sein?
Sollte dem Schiedsrichter etwa ein Fehler unterlaufen sein?
Sollte der Download nicht automatisch starten, klicken Sie hier.
Sollte der Fall der Fälle eintreten, stehe ich dumm da.
Sollte die Sache auffliegen, will ich einen guten Anwalt gestellt bekommen.
Sollte die erste versagen, greift automatisch die zweite Sicherheitsmaßnahme.
Sollte es doch mal tropfen, wird die Farbe abgefangen.
Sollte es weltweit nur noch eine Währung geben?
Sollte ich damit jetzt zum Arzt oder erst mal abwarten?
Sollte ich dennoch der Versuchung verfallen, darfst du mich bestrafen.
Sollte man Moore trockenlegen?
Sollte man auf seinen Kopf oder auf sein Herz hören?
Sollte man einen Edding als Lippenstift benutzen?
Sollte man in Zeiten von Zufallsgewinnbesteuerung noch Lotto spielen?
Sollte man nicht weniger Fremdworte verwenden?
Sollte man versehentlich abgetrennte Finger bis zum Eintreffen des Krankenwagens in Plastiktüten einfrieren?
Sollte man verunglückten Motorradfahrern den Helm abnehmen?
Sollte sich das ändern, kommen Sie gerne auf mich zurück!
Sollte sie auf den Kosten sitzen bleiben, wäre Marina praktisch sofort pleite.
Sollte so einer frei herumlaufen?
Sollten Allergiker im Garten den Rasen mähen?
Sollten Lastwagenfahrer sich einseitig gegen die Sonne eincremen?
Sollten Männer wirklich bauchfrei herumlaufen?
Sollten Sie Kabel zwischen den Räumen verlegen wollen, dürfen Sie dazu Wände durchbohren.
Sollten Sie Probleme mit Mitgefangenen haben, wenden Sie sich an den Justizvollzugsbeamten Ihres Vertrauens!
Sollten Sie auch diese Frist verstreichen lassen, können wir Ihren Tod leider nicht anerkennen.
Sollten Sie auch einmal Hilfe benötigen, werde ich für Sie da sein.
Sollten Sie damit nicht einverstanden sein, machen wir es trotzdem.
Sollten Sie mit dem Auto anreisen, so erstatten wir Ihnen die kürzest mögliche Stecke.
Sollten Sie nicht lieber aufpassen, dass ihnen nicht so etwas zustößt?
Sollten all seine Bemühungen umsonst gewesen sein?
Sollten wir Jenny fragen, ob sie Lust hat mitzukommen?
Sollten wir nicht langsam mal einen Quoten-Rassisten einstellen?
Solltest du auch mal ausprobieren.
Solltest du auch nicht.
Solltest du dich nach Abenteuern außerhalb unseres Schlafzimmers auch nur umschauen, verlasse ich dich!
Solltest du nicht um achtzehn Uhr zu Hause sein?
Solltet ihr da etwas komisches sehen, sagt einfach bescheid.
Somit gibt es auch keine deutsche Botschaft in Taiwan.
Somit haben sie wenig mit der Wirklichkeit zu tun.
Somit ist der Brunnen ungleich stärker als die anderen drei Figuren.
Somit kann die Akte geschlossen werden.
Somit konnte Gerhard schon im Alter von sechs Jahren eingeschult werden.
Somit profitieren auch die Studierenden, die das Ticket scheinbar nicht brauchen.
Somit sollten alle üblichen Stecksysteme passen.
Somit waren sie komplett.
Somit wird mehr Kohlenstoffdioxid aus der Luft gezogen.
Sonderegger kommt als neuer Trainer nicht infrage.
Sonja ging in die Kneipe um ein Bier zu trinken.
Sonnenblumen sind einfach nur hübsch.
Sonnenblumenöl schmeckt am besten zu Fleischgerichten oder Bratkartoffeln.
Sonntags belästigt man seine Nachbarn nicht mit Lärm.
Sonntags gehen der Labrador und der Kanarienvogel gemeinsam im Wald spazieren.
Sonntags haben die Geschäfte dann aber zu.
Sonntags wird nicht angeliefert.
Sonst bemerken die noch was.
Sonst funktioniert der Trick nicht.
Sonst gibt es nichts zu beanstanden.
Sonst hat er ja nichts zu tun.
Sonst hatte ich immer geschenkte oder vererbte Sofas in Benutzung.
Sonst hatten wir nie Probleme mit Streunern.
Sonst hört ja keiner zu.
Sonst immer klein!
Sonst ist das Geschrei groß.
Sonst ist sie nicht so schweigsam.
Sonst kaufe ich einfach, was ich da so finde.
Sonst kommt die Polizei.
Sonst kommt ihr nicht wieder zurück aufs Boot.
Sonst kondensiert die Luftfeuchte nämlich an den Wänden und es schimmelt.
Sonst kümmert er sich um bürokratisches Pillepalle.
Sonst laufen sie Gefahr, nicht das Kind, sondern das Elternhaus zu bewerten.
Sonst müsste ich jetzt einen Notarzt rufen.
Sonst nichts weiter?
Sonst nimm lieber ein paar weniger.
Sonst nimmt sie nämlich keiner ernst.
Sonst noch etwas gefällig?
Sonst noch etwas?
Sonst noch irgendwelche Besonderheiten?
Sonst noch irgendwelche Ergänzungen?
Sonst noch irgendwelche Ergüsse?
Sonst noch irgendwelche Expertentipps?
Sonst noch irgendwelche Fragen?
Sonst noch irgendwelche Ideen?
Sonst noch irgendwelche mentalen Ergüsse, Mausi?
Sonst noch jemand hier, der dumme Witze über meinen Namen machen will?
Sonst noch jemand ohne Fahrschein?
Sonst passiert hier doch nichts.
Sonst sind sie eine Brutstätte für Keime.
Sonst suche ich einen aus.
Sonst trage ich nie ein Hemd.
Sonst verliert es ganz schnell seinen Wert.
Sonst werden sie enttäuscht sein, wenn man einmal keins dabei hat.
Sonst wirkt er nicht authentisch.
Sonst wäre ja die komplette Vorbereitung umsonst gewesen!
Sonst würde die Werbung ja auch nicht funktionieren.
Sonst würde sie zu warm werden.
Sonstiges wird unter Punkt drei zusammengefasst.
Sophia fürchtet sich vor der Vogelscheuche.
Sophia wird eins auf den Deckel kriegen.
Sophie hat blaue Hände, weil ihr der Füller ausgelaufen ist.
Sophie lehnte dankend ab, als Nadine ihr die volle Schachtel Zigaretten hin hielt.
Sophie sah das U-Boot im Hafen einlaufen.
Sophie zeigte auf den Bildschirm und nun konnte auch Vivi den Pixelfehler sehen.
Sorge dich nicht, fang doch erst einmal an zu Leben.
Sorgen Sie einfach dafür, dass die Akte verschwindet.
Sorgfältig saugte Bernd auch das letzte Staubkorn vom Boden auf.
Sorgfältig studierte sie alle Unterlagen, die sie in der Aktentasche finden konnte.
Sorry!
Sorry, Autokorrektur.
Sorry, aber das musste einfach sein.
Sorry, aber ist so.
Sorry, aber so sieht es nun mal aus.
Sorry, das passt leider überhaupt nicht in mein Weltbild.
Sorry, ich bin gerade damit beschäftigt, deine Rente zu erwirtschaften.
Sorry, mir fallen auf Anhieb keine Chuck-Norris-Witze ein.
Sortiere sie bitte alphabetisch.
Sortieren Sie diese unübersichtliche Menge an Textbausteinen!
Sowas aber auch!
Sowas aber auch.
Sowas geht wirklich gar nicht.
Sowas ist mir noch nie passiert!
Sowas ist schade.
Sowas kommt von sowas.
Sowas kriegst du notfalls auch beim Kaffeeröster um die Ecke.
Soweit ich es überblicken kann, läuft alles rund.
Soweit ich weiß, gibt es kein größeres Kaufhaus in der Stadt.
Soweit ich weiß, hat Nancy auch geholfen einige Sätze zu formulieren.
Soweit ich weiß, hat es etwas mit Mystik zu tun.
Soweit ich weiß, hat man das beschriebene Verfahren schon im Bodensee getestet.
Soweit ich weiß, ist Sterbehilfe in Deutschland verboten.
Soweit ich weiß, ist das legal.
Soweit ich weiß, ist er auf Latein.
Soweit ich weiß, sucht er weitere Betroffene für eine Selbsthilfegruppe.
Soweit ich weiß, war Constanze sogar federführend beteiligt.
Soweit ich weiß, wollte Laura eine Runde knacken.
Sowohl Air France als auch auch die Lufthansa fliegen den Flughafen an.
Sowohl Curevac als auch Biontech kommen aus Deutschland.
Sowohl in Würzburg als auch nördlich von Basel gibt es einen Katzenbergtunnel.
Sowohl längs geschnitten als auch als Scheiben wäre der Stamm mächtig genug.
Sozial ist, was Menschen um Arbeit erleichtert.
Soziale Arbeit wird großgeschrieben.
Soziale Netzwerke sind in etwa so sozial wie die große Partei aus Bayern.
Soziales Engagement ist erfüllend und macht glücklich.
Sozialversuche mit Kindern gucken sich immer alle gern an.
Soziologen warnen.
Sozusagen alles unter einem Dach.
Sozusagen als Belohnung.
Spagetti hatte Ali gestern schon gegessen.
Spanien, Portugal und Großbritannien leisten auch ihren Beitrag.
Spannung fließt nicht.
Spannung liegt an.
Spannungsbogen ist ihr neues Lieblingswort.
Sparen Sie diesen Samstag zehn Prozent bei Ihrem Hamstereinkauf!
Sparen Sie für schwere Zeiten!
Sparen Sie nicht an der falschen Stelle!
Sparen Sie sich die schönen Worte!
Sparer werden durch Inflation enteignet.
Spargel oder Champignons haben einen hohen Wassergehalt, aber wenige Kalorien.
Spaß beiseite, Ernst kommt mit der Schubkarre!
Speisekürbisse werden zum Kochen verwendet.
Spenden Sie doch etwas für einen guten Zweck!
Spenderblut wird zu hundert Prozent nachhaltig gefördert.
Spendet eure Aufsätze aus Schulzeiten!
Sperrt sie ein!
Sperrt sie von mir aus ein oder lasst sie laufen.
Spezialkunden sind meine Spezialität.
Spiegeleier und Kaffee, so muss ein ordentliches Frühstück aussehen.
Spiegelnde Wasseroberflächen reflektieren polarisiertes Licht.
Spiegelteleskope haben nicht mit farbabhängigen Brechungsindizes zu kämpfen.
Spiel hier nicht den Helden!
Spiele aber seit Jahren nicht mehr.
Spiele gewinnt man im Angriff, Turniere in der Verteidigung.
Spieleentwickler scheint für so manchen Jugendlichen ein Traumberuf zu sein.
Spielen Sie Lotto?
Spielen die Hormone wieder verrückt?
Spielercharaktere schließlich sind weiß.
Spielgelder sind spätestens am letzten Tag jedes Kalendermonats für den abgelaufenen Monat zu entrichten.
Spielplätzen, Schulen und Kindergärten darf sie sich nicht näher als hundert Meter nähern.
Spielst du etwa auch diese Egoshooter?
Spielst du in einer Band?
Spielst du lieber mit Joystick oder mit einem Game-Controller?
Spielt ihr gegeneinander oder miteinander?
Spinnst du?
Spionage gibt es heute wie damals.
Spionierst du mich aus?
Spitzenreiter brauchen einen guten Sattel oder stichfestes Sitzfleisch.
Spitzenreiter ist ein Peruaner, der sich jüngst nach Fernost aufgemacht hat.
Spitzt die Bleistifte und eure Ohren!
Spitzwegerich soll ja bei Bienenstichen helfen.
Spitäler klagen über zu wenig Testmöglichkeiten.
Spontan organisierten die Pfadfinder eine Schneeballschlacht.
Spontane Antworten sind selten gelogen.
Sport hält mich fit.
Sport ist nicht so mein Ding.
Sport ist wichtig für Körper und Geist.
Sport und Bewegung seien viel entscheidender.
Sport, Bewegung im Griechischen Park.
Sportdirektor Hamann holt sinnbildlich zum Rundumschlag aus.
Sportmagazine bescheinigen dem Rugby-Spieler mehrheitlich eine souveräne Leistung.
Spot-on hat nicht funktioniert, da gab es trotzdem laufend Zeckenalarm.
Sprache ist der wohl wichtigste Schlüssel zur Integration.
Sprachen liegen nun mal nicht jedem.
Spracherkennung starten.
Sprachexperten geben ihre Einschätzung dazu ab, ob der Akzent echt ist.
Sprachsteuerung ausschalten.
Sprechen Sie Deutsch?
Sprechen Sie Esperanto?
Sprechen Sie Estnisch?
Sprechen Sie auch in ganzen Sätzen?
Sprechen Sie außerdem grammatikalisch korrekt.
Sprechen Sie bitte so, dass die Spracherkennung schon auch den Bundestrainer verstehen wird.
Sprechen Sie deutlich mit ihren Kindern, um ihnen den Spracherwerb zu erleichtern.
Sprechen Sie deutsch?
Sprechen Sie direkt mit der Patientin, nicht mit Ihren Assistenten über sie.
Sprechen Sie fließend Portugiesisch?
Sprechen Sie ihn einfach an.
Sprechen Sie ihn nicht darauf an, dass er zittert.
Sprechen Sie nach dem Piepton.
Sprechen Sie nicht darüber mit ihm.
Sprechen sie deutsch?
Sprechen sie langsam und deutlich.
Sprechgesang kann durchaus Niveau haben.
Sprechstationen für möglichst viele Interessierte sollen aufgestellt werden.
Sprengt den Obelisken!
Sprich lauter.
Sprich mir nach!
Sprich!
Sprichst du Afghanisch?
Sprichst du deutsch?
Spring zur Datei mit der Klassendefinition!
Spräche jeder Impfling nach seiner Impfung einige Sätze ein, wären wir schnell am Ziel.
Sprüche dieser Art hatten wir schon viele.
Sprühregen oder Nieselregen wird nach seiner Form definiert.
Spuck es aus!
Spuck ihn wieder aus!
Spul noch mal zurück!
Spulen zu wickeln ist eine verdammt mühsame Arbeit.
Spuren seines Erbguts kann man praktisch nicht vermeiden.
Spät abends ist es schon ziemlich kalt draußen.
Später arbeitete er als Journalist und wurde danach Schriftsteller und Dramatiker.
Später eingereichte Fahrkostenbelege können ebenfalls nicht erstattet werden.
Später mach ich den Deal freundlicher.
Später war sie ehrenamtliche Vorsitzende des Beirats von Transparency International.
Später weihte sie ihre Freundinnen ein.
Später wird der Gewinner verkündet.
Spätere Berühmtheiten haben mehr Konkurrenz und gehen irgendwann unter.
Spätestens ab diesem Punkt ließ sich die Niederlage nicht mehr abwenden.
Spätestens ab einhundertzweiundneunzig Kilobit pro Sekunde kann man das Ergebnis als transparent bezeichnen.
Spätestens dann gehen hier die Lichter aus.
Spätestens hier sollte einem auffallen, dass der Shop nicht ganz koscher ist.
Spätestens nach der Katastrophe im Ahrtal sollte das jedem klar sein.
Spätestens um dreiundzwanzig Uhr muss ich in Sankt Augustin sein.
Spätestens wenn Fahnen verbrannt werden, dürfte klar werden, daß einige Personengruppen nicht tolerant sind!
Spätestens wenn einer am Boden liegt, hört man auf.
Spätestens zwei Wochen nach der Wahl sollte nichts mehr von ihnen zu sehen sein.
Spürst du auch ab und zu ein Phantomvibrieren in der Hosentasche?
Spürst du auch dieses Kribbeln?
Spürst du es auch?
St. Pölten bewarb sich als Europäische Kulturhauptstadt Zweitausend-vier-und-zwanzig.
St. Pölten ist eine Stadt im Alpenvorland am Fluss Traisen.
Staatsanwälte sind Organe der ordentlichen Gerichtsbarkeit.
Staatsbürgerinnen können freiwillig Dienst im Bundesheer als Soldatinnen leisten.
Staatsgrundgesetz über die allgemeinen Rechte der Staatsbürger.
Staatsrat Buchholz wirft seit der Mittagspause mit zerknüllten Akten auf den Papierkorb.
Stacheln aus Metall sollen verhindern, dass Tauben auf der Anzeige landen.
Stadtwerke und Müllabfuhr haben die kreativsten Sprüche auf ihren Fahrzeugen.
Stagnierende Umsätze sind das Resultat.
Stahlfelgen rutschen bei Nässe mehr als Aluminium.
Standardbeleuchtung aktivieren
Standardmäßig werden alle Parameter automatisch gewählt.
Standardsprachlich verzichtet meistens nur die Imperativform auf das E am Ende.
Standesämter sind dem Ansturm ja offensichtlich nicht gewachsen.
Standup-Paddeln liegt aktuell im Trend.
Starkbier enthält mehr Ballerstoffe als normales Bier.
Starke Brille!
Starke Inflation führt zu Hamsterkäufen.
Starke Menschen können sich Schwäche erlauben.
Starke Mütze!
Starkstrom ist ein alternativer Begriff für Dreiphasenwechselstrom.
Starrst du gerade wirklich auf meine Brüste? Meine Augen sind hier oben!
Starte eine neue Gruppenkonversation.
Stasi ist die Abkürzung für Staatssicherheit.
Statistisch gesehen passiert das jedem Haus im Laufe seines Lebens einmal.
Statt Döner hätte ich auch Bock auf ein Krabbenbrötchen.
Statt Nagellackentferner kann man auch Aceton aus dem Baumarkt nehmen.
Statt all diese Sätze zu schreiben, sollte ich lieber für die anstehende Prüfung lernen.
Statt alle Kräuter einzeln zu kaufen, sind Kräutermischungen sehr praktisch.
Statt den Beschwerden nachzugehen, zieht Senator Harms sie öffentlich ins Lächerliche.
Statt der versprochenen individuellen Beratung gab es eine Massenabfertigung.
Statt des Grünen Punktes sollte man Verpackungen danach kennzeichnen, wie sie zu entsorgen ist.
Statt des Originals wurde ein furchtbares Cover aufgelegt.
Statt die Schuld an der Entstehung des Ölteppichs auf andere abzuwälzen, sollte man durchgreifen.
Statt die ganze Zeit zu telefonieren, könntest du dich ruhig mal zu uns setzen.
Statt eine Briefmarke aufzukleben, hatte sich die Austauschschülerin etwas anderes überlegt.
Statt einer Münze geht auch so ein Chip für den Einkaufswagen.
Statt einer groß inszenierten Entschuldigung könntest du darauf achten, das nicht mehr zu tun.
Statt eines Laserpointers hatte man früher halt einen Zeigestock.
Statt einfach einen Streaming-Link bereitzustellen, versuchen einem alle Radiosender eine App aufzuschwatzen.
Statt endlich mal darüber zu sprechen, werden bestimmte Dinge einfach totgeschwiegen.
Statt für einen billigen Abklatsch hat sie sich lieber gleich für das Original entschieden.
Statt für jedes Gerät eine einzelne hat Norman jetzt eine Universalfernbedienung.
Statt ich sagt der Urberliner icke.
Statt immer mehr Behördenmitarbeiter einzustellen, sollte man Prozesse vereinfachen und automatisieren.
Statt in den Supermarkt um die Ecke zu gehen, nahm sie ihren Geländewagen.
Statt in einzelne Leuchtturmprojekte wäre das Geld besser in der Breite investiert.
Statt meine Redezeit mit pikanten Details meines Privatlebens zu verschwenden, verweise ich aufs Internet.
Statt meiner Wanderstiefel zog ich also normale Halbschuhe an.
Statt mit Qualifikation zu überzeugen, versucht sie, den Personalchef zu betören.
Statt mit Tablets sollte man Schulen mit Bastelplatinen ausstatten.
Statt mit einem Rührgerät kann man Sahne auch mit einem Akkuschrauber steif schlagen.
Statt sich auf den Hosenboden zu setzen, drückte Cassandra nur auf die Tränendrüse.
Statt sich zu entschuldigen, brachte sie ihr Selbstmitleid zum Ausdruck.
Statt sie zu informieren erschlug die Ärztin sie mit Informationen.
Statt zu surfen, unterhalten sich Menschen wieder zunehmends.
Statt zur Untermiete möchte er als gleichberechtigter Mieter einziehen.
Statt über angeblich brisante Enthüllungen zu schwadronieren, sollte sie sich wichtigen Themen zuwenden.
Stattdessen drehen sich die Amateurfotografen um ihre eigene Achse.
Stattdessen dümpelt er die ganze Zeit bei fünf bis zehn Prozent herum.
Stattdessen gab es eine Badewanne.
Stattdessen haben wir schon wieder den gleichen Fehler gemacht.
Stattdessen hat ihm die Ärztin einen Katheter ans Herz gelegt.
Stattdessen hängt er den ganzen Abend am Tresen herum.
Stattdessen legt Fräulein Dörfler die Hände in den Schoß.
Stattdessen leistet sie nun in Afrika Entwicklungshilfe.
Stattdessen muss man regelmäßig eine Batterie wechseln, was unnötigen Sondermüll erzeugt.
Stattdessen schmilzt das Eis und tropft in die andere Richtung.
Stattdessen soll ein eigener Streaming-Dienst aufgebaut werden.
Stattdessen werden die eigenen Moralvorstellungen als Maßstab angelegt.
Stattdessen wich er meiner Frage aus.
Stattdessen wird man gezwungen, einen Clouddienst zur Synchronisation zu nutzen.
Stattdessen würde das restliche Wasser verdampfen.
Stattdessen würde man Verladestationen in der Nähe von Autobahnen und Schnellstraßen errichten.
Stattdessen zieht sie sich tendenziell immer fester.
Staubsauger halten sehr lange.
Stauchungen sind oft schmerzhafter als Knochenbrüche.
Steck dein Messer weg.
Steckdosen am Boden sind die ersten Kurzschlüsse bei Wasserschäden und verschütteten Getränken.
Stecke deinen langen Meßstab in ein anderes Rohr.
Stecken Sie den Gesprächspartner nicht sofort in eine Schublade.
Stecken Sie sich Ihre Beleidigungen dorthin, wo die Sonne niemals scheint!
Steckerleisten sollte man nicht kaskadieren.
Steckt dein Schlüssel noch im Schloss?
Stefan Raab kenne ich nur von dem Lied "Wir kiffen".
Stefan Schmidt ist im Vorstand des örtlichen Musikvereins.
Stefanie bekommt ein Baby.
Stefanie wurde von regelmäßigen, klatschenden Geräuschen wach.
Stegemann hatte sie einmal gekauft und war dann in dieses Haus gezogen.
Stehen Sie auf, Herr Nans!
Stehen zu bleiben und innezuhalten bringt einen oft schneller voran, als zu strampeln.
Steht auf und zeigt euch!
Steht das Wasser auf dem Herd?
Steht das auch auf deiner Checkliste?
Steht der Saft wieder bis unter den Augen?
Steht die Abkürzung für Sondereinsatzkommando oder für Spezialeinsatzkommando?
Steht er, dann geht er.
Steht im Verlies auch eine Streckbank?
Steht mir die Bluse?
Steht noch etwas auf dem Herd?
Steht so in Artikel achtunddreißig, Absatz eins des Grundgesetzes.
Steig auf dein Pferd und nimm mich mit ins Traumparadiesland.
Steig auf dein Pferd und nimm mich mit ins Traumparadisland.
Steigen Sie noch heute auf unser brandneues Modell um!
Steigen wir schnell ein!
Steigert man den Strom weiter, wird es schmerzhaft.
Steile These, kann er das auch argumentativ begründen?
Stein schlägt Schere.
Steine so hart, dass sie beim Anschlagen klingen.
Steinpilz, Pfifferling oder ähnliches kann der geübte Wanderer im Wald finden.
Stell das wieder hin und mach was anderes
Stell den Fernseher ab!
Stell dich nicht über andere.
Stell die Heizung höher.
Stell dir das mal vor!
Stell dir dazu noch zwei E-Gitarren, ein Schlagzeug und einen E-Bass vor.
Stell dir eine Halbleiter-Diode vor wie eine Einbahnstraße für Ladungsträger.
Stell dir vor, Jesus hätte keine Lust gehabt, morgens früh aufzuerstehen!
Stell dir vor, die Lokführer streiken und die Bahn fährt trotzdem.
Stell dir vor, du bist jahrzehntelang arbeitslos und wirst plötzlich zum Staatsoberhaupt ernannt.
Stell dir vor, du erfährst, dass deine Eltern deine gesamte Kindheit öffentlich dokumentiert haben.
Stell dir vor, du hast Spätschicht und wirst gegen sieben Uhr vom Baustellenlärm geweckt.
Stell dir vor, du wärst plötzlich an den Rollstuhl gefesselt.
Stell dir vor, es gibt Arbeit und keiner packt an.
Stell dir vor, es ist Karneval und keiner geht hin.
Stell dir vor, es läuft Werbung und keiner guckt hin.
Stell dir vor, wie das herauskommen könnte!
Stell mir Leute vor die Interesse an Basketball haben.
Stell mir Leute vor, die Interesse an Basketball haben.
Stella Heise ist sich ja sonst auch für nichts zu schade.
Stellen Sie Blickkontakt her.
Stellen Sie bitte ihr Telefon auf lautlos.
Stellen Sie das Marmeladenglas mittig auf den Drehteller.
Stellen Sie keine Fragen, tun Sie einfach, was ich sage.
Stellen Sie sich die Schaltung einfach um neunzig Grad gedreht vor.
Stellen Sie sich mal dieses Szenario vor!
Stellenweise sind die Gedankengänge der Autorin schwer nachvollziehbar.
Stellst du den Herd auf Umluft bei Zweihundertzwanzig Grad?
Stellt bitte endlich das Gedudel ab!
Stellt euch mal dort hin, sonst muss ich gegen das Licht fotografieren.
Stellt euch vor, ihr wärt zwei Wochen lang ununterbrochen offline!
Stellt man die Tragflächen zu steil an, kommt es zum Strömungsabriss.
Stellt sich noch die Frage, wie wir mit Nichtlinearitäten umgehen.
Sterbehilfe ist in diesem Land doch verboten, oder?
Sterben die Bienen für die Gewinnmaximierung der Bauern und der chemischen Industrie?
Sterben muss man sowieso, schneller geht's mit Haribo.
Steril steril, auch wenn es auf die Erde fiel.
Sternschritt ist erlaubt.
Sternschritte zählen natürlich nicht als Schritte.
Steter Tropfen höhlt den Stein.
Stets ergriffen und betroffen halte ich die Augen offen.
Stets heiterte sie mich auf, wenn es besonders stressig war.
Stets kommt es mir so vor, als wäre ich der Letzte.
Stets zu Diensten, mein Herr!
Steuererklärungen wurden absichtlich so kompliziert gemacht, damit sich niemand das Geld vom Staat zurückholt.
Steuern hielt er für überbewertet.
Steuerprüfungen werden nicht durch den Steuermann geleitet.
Steve beugt sich dem Gruppenzwang.
Steve hörte die Band schon, bevor sie cool war.
Steven Keuchel hat sein Röntgen-Teleskop vergessen.
Stichtag ist der einundzwanzigste April.
Stichwort grüne Welle.
Stichwort interaktives Fernsehen.
Stickoxide entstehen nur bei magerer Verbrennung.
Stiefel, die morgen nicht blitzblank geputzt sind, werden nicht befüllt.
Stiehlt sich der Staat mit der Riester-Förderung aus der Verantwortung?
Stilistisch legte die Künstlerin besonderes Augenmerk auf die Lianen.
Still und heimlich dreht mein Mann die Heizung Stück für Stück herunter.
Still und heimlich haben sie sich in ein Hinterzimmer verkrümelt.
Stille ist manchem mehr wert als Beschallung.
Stillende Mütter sollten auf blähende Nahrung verzichten.
Stillgestanden!
Stimmberechtigt bei Volksabstimmungen ist, wer am Abstimmungstag das Wahlrecht zum Nationalrat besitzt.
Stimmen Analyse und Stimmenerzeugung für Fortgeschrittene.
Stimmen muss man besonders ernst nehmen, wenn man der Einzige ist, der sie hört.
Stimmt auch wieder.
Stimmt doch gar nicht!
Stimmt doch gar nicht.
Stimmt eigentlich.
Stimmt es eigentlich, daß die Masse das Gehirn kompensiert?
Stimmt es, dass Beamte nur schlafen und Däumchen drehen?
Stimmt genau, heute hat die liebe Sibylle Geburtstag!
Stimmt ja gar nicht!
Stimmt, das könnte man machen.
Stimmt, du bist ja immer noch beim Heer.
Stimmt, jetzt wo du es sagst, bin ich auch verheiratet.
Stimmt, von dort drüben sieht die Mauer bestimmt ganz anders aus!
Stine schlendert mit einer Freundin durch den Park.
Stirb, du elende Ratte!
Stockenten im Park werden am stärksten unter der kurzsichtigen Rentenpolitik leiden.
Stolpert nicht über die Drahtseile.
Stolz erzählt Rico, dass er vom Dreimeterbrett gesprungen ist.
Stolz posiert Herr Unterländer mit Bierbauch vor dem Spiegel.
Stolz steigt der Kammerjäger in seine neue Uniform.
Stop! Hier geht es nicht weiter.
Stopp!
Stopp! Hier geht es nicht weiter.
Strafrechtlich relevante Sachverhalte betreffend, lässt sich wie folgt urteilen.
Strafverfolgung darf auch vor Promis nicht Halt machen.
Stralsund ist eine Hansestadt.
Straßenbahnfahrer ist schon immer der Traumberuf von Gunnar gewesen.
Straßenbäume müssen sehr stressresistent sein.
Streichinstrumente haben einen warmen Klang.
Streng genommen ist das eine Urheberrechtsverletzung.
Stress macht man sich selbst.
Striptease klingt doch viel besser als Entkleidungsnummer.
Strom aus dem Klärwerk ist nur so nachhaltig wie die Ernährung der Fäkalienproduzenten.
Strom kommt aus der Steckdose.
Stromversorger hassen diesen Trick.
Studienrat Hansen bekommt beim Tadeln immer einen knallroten Kopf.
Stumpfe Messer können gefährlicher sein als scharfe, weil sie mehr Kraftaufwand erfordern.
Stunde für Stunde wird der Feind stärker.
Stuttgart hat kein gescheites Verkehrskonzept.
Stuttgart hätte kein Feinstaubproblem mehr, wenn man sofort alle Baustellen stoppt.
Styropor ist ein Markenname für weißen Schaumstoff.
Ständig alte Produkte zu reklamieren und neue zu bestellen, ist mir auch zu nervig.
Ständig fällt man sich gegenseitig ins Wort.
Ständig greife ich ins Leere.
Ständig hast du Probleme mit ihm.
Ständig muss der Kühlschrank abgetaut werden.
Ständig musst du mich berichtigen!
Ständig nervt dieser Rauchmelder!
Ständig redest du von zweischneidigen Schwertern.
Ständig verstopft der Gully.
Ständig vibriert bei dir das Handy.
Ständig will die mir was Neues andrehen.
Ständig will sich das blöde Ding aktualisieren.
Ständig zeigt er Leute an, die im Halteverbot geparkt haben.
Störe ich?
Störe nicht die Totenruhe.
Störer werden vom Admin nach einmaliger Ermahnung rausgeworfen.
Stück für Stück, Schritt für Schritt.
Such dir einen aus!
Such mir mal den dichtesten Hals-Nasen-Ohren-Arzt heraus!
Suche mir die schnellste Verbindung von Ludwigslust nach Saarbrücken heraus.
Suchen Sie die Herausforderung?
Suchen Sie einen lieblichen oder einen trockenen Wein?
Suchen Sie sich eine Farbe für das Stempelkissen aus.
Suchen Sie sich eine Zange aus, mit der ich Ihnen den Backenzahn ziehen soll!
Suchend hielt sie Ausschau nach einem Behälter, in dem sich die Teebeutel verstecken könnten.
Suchscheinwerfer einschalten!
Suchst du Ärger?
Sucht ihr eine Wohnung mit Dusche oder mit Badewanne?
Sucht ihr einen schwarzen oder einen roten Netto?
Sucht sie nach diesem Spruch nicht das Weite, ist sie wirklich an dir interessiert.
Suggestivfragen ebenfalls nicht.
Suizid ist doch keine Lösung.
Supermärkte sollten um zwei bis drei Stockwerke zum Wohnen aufgestockt werden.
Susanne liebt es, in der Sonne im Garten zu sitzen.
Susanne wurde von schnellen, klatschenden Geräuschen geweckt.
Susi ist von Freds Fäkalsprache angewidert.
Susi ist von Freds Fäkalsprache angewiesen.
Svea würde gerne mal wieder ausgehen.
Sven Korte verpasste ihm eine schallende Ohrfeige.
Svenja hat mir beim Einrichten von meinem Router geholfen.
Svenja ist noch nicht über den Tod ihres Mannes hinweg.
Svetlana hat keinen blassen Schimmer, was letzte Nacht passiert ist.
Svetlana summt schon die ganze Zeit dieselbe Melodie vor sich hin.
Swing ist ein besonderer Rhythmus von Jazz und Tanzmusik.
Sylt ist über den Hindenburgdamm mit dem Festland verbunden.
Symptome zu behandeln ist oft einfacher und bequemer, als die Ursachen anzugehen.
Synapsen verbinden die Neuronen untereinander.
Sätze für Common Voice zu spenden ist wie Nachrichten auf Twitter schreiben.
Säuglinge haben mehr Knochen als Erwachsene.
Säurehaltige Lebensmittel sollten nicht in Alu verpackt werden.
Sönke blieb wie angewurzelt stehen.
Sören ist ein schlechter Lügner.
Südamerika war für Rolf noch ein weißer Fleck auf der Landkarte.
Süderbrarup kennen die meisten nur von Werner.
Südtirol war einmal ein Teil Österreichs.
Süß-sauer als Geschmacksrichtung in der asiatischen Küche.
Süßes oder Saures!
Tabea Prochnow nahm absichtlich keinen Ausweis mit, um nicht identifizierbar zu sein.
Tabea ist eine Expertin in Java-Programmierung.
Tabea möchte für ihre Familie einen monatlichen Kochplan erstellen.
Tada!
Tag achttausend unter Menschen.
Tag der offenen Verkaufstür.
Tag- oder Nachthemden?
Tagein tagaus wischt sie die Regale und räumt das Lager auf.
Tags solltest du ihr nicht begegnen.
Tagsüber zu lüften ist bei den aktuellen Temperaturen nicht zu empfehlen.
Tagtäglich muss er Neues ausprobieren.
Taiwan ist das erste asiatische Land, in welchem homosexuelle Menschen heiraten dürfen.
Taktische Fouls werden mit Gelb bestraft.
Talente muss man fördern.
Talkshows und Fußballübertragungen sind doch kein Journalismus!
Tan schlägt jeder einzelnen Person einen French Tuck vor.
Tanja trank ein koffeinhaltiges Kaltgetränk.
Tank den einmal voll, damit verdoppelt sich der Wert des Wagens.
Tank oder Teller?
Tante Betty besitzt einen Dudelsack.
Tante Emma schlug mit dem Nudelholz um sich.
Tante Hedwig hat immer einen guten Rat.
Tanz ist die Kunst, die die Seele am meisten bewegt.
Tanzen ist Ausdruck der Gefühle.
Tara kommt aus dem Arabischen und bedeutet Abzug.
Tarek Kreuzer rüstete uns alle mit einer Stirnlampe aus.
Tarnkappentechnik macht es möglich.
Tarzan schwingt sich von Baum zu Baum.
Taschenplätze: Taschenplätze sind Ihr Inventar im Spiel.
Tasso half beim Wiederfinden des Hundes.
Tastaturkürzel zum Kämpfen verwenden.
Tatjana zog die anderen Mädels im Bollerwagen.
Tatsächlich bleiben die Daten im Browser und werden nicht zum Server übertragen.
Tatsächlich distanziert sich der Rest der Redaktion vom Autor des Artikels.
Tatsächlich fühlte es sich besser an als befürchtet.
Tatsächlich ist Helgoland nicht nur Teil, sondern auch Namensgeber des Kreises Pinneberg.
Tatsächlich ist der Beitrag nicht schlecht.
Tatsächlich ist der zu häufige Gebrauch von Seife schlecht für die Haut.
Tatsächlich kreisen Erde und Mond um einen gemeinsamen Schwerpunkt.
Tatsächlich wird Sand ein immer knapperes Gut.
Tatsächlich, es passt!
Taube Autofahrer belästigen mit ihren Marderschreckgeräten Menschen mit gesundem Gehör.
Tauben sind die Ratten der Lüfte.
Tauben werden immer dreister und fauler.
Tauchen und Fliegen sind mit erheblichen Kosten verbunden, eröffnen aber ganz neue Welten.
Taucher haben Aufnahmen des Korallenriffs gemacht, die wir Ihnen nun zeigen.
Taue werden über die Poller geworfen, um das Schiff am Ufer zu befestigen.
Tausche versuchsweise das Funkmodul aus.
Tauschen Sie die defekten Zellen aus und nehmen Sie die Anlage wieder in Betrieb!
Tausende Sätze warten auf ihre Übersetzung in eine andere Sprache.
Taxis sind immer beige.
Team Bravo befindet sich noch in Warteposition.
Technik umfasst weit mehr als nur digitale Technik.
Technische Feinheiten interessieren den Müllmann nicht.
Tee, Kaffee und andere aromatisierte Getränke gibt es schon seit Jahrtausenden.
Teelichter brennen für ihre Größe sehr lange.
Teetrinken oder Kaffeerösten sind die Lieblingstätigkeiten vieler Genießer.
Teile allen Anrufern mit, dass ich bald zurück bin.
Teile der Piste sind ziemlich vereist.
Teile und herrsche!
Teilen Sie Ihrem Chef mit, dass er soeben einen treuen Kunden verloren hat.
Teilen wir uns ein Taxi?
Teilnahmslos sah er sich das Geschehen an.
Teilnehmer eines Geschäftsessens sollten die Tischsitten beherrschen.
Teilweise werden die Veränderungen aus betriebswirtschaftlichen Gründen herbeigeführt.
Teilweise über zehn Meter hoch türmen sich die Wellen auf.
Telefonieren konnte man damit genauso gut.
Telefonwerber werden sofort geblockt.
Teleportation muss aber erst freigeschaltet werden.
Teller gibt es in unterschiedlichen Größen und Formen.
Tendenziell halten Leute alles, was sie nicht verstehen, für Quatsch.
Tendenziell würde ich Mittenwald den Vorzug geben.
Tendenziell würde ich zustimmen.
Terence Hill nutzt eine Unachtsamkeit des Dirigenten, um sich in den Chor einzureihen.
Terme, die uns nicht gefallen, setzen wir gleich null.
Terroristen haben einen Helikopter in ihre Gewalt gebracht.
Tesla baut eine Fabrik für Elektroautos in Brandenburg.
Tesla ist das bekannteste Elektroauto.
Tesla könnte wie ein Magnet weitere Konzerne nach Brandenburg anziehen.
Tess krümmt sich vor Schmerzen.
Tessa macht sich auf die Socken.
Test nicht bestanden.
Test, Test, eins, zwei, drei.
Test.
Testen Sie Ihre Toleranz!
Testosteron begünstigt aggressives Verhalten und Imponiergehabe.
Teure Seifenspender aus Metall sind völliger Unsinn.
Teures Essen gibt es überall, aber nicht zum besten Preis-Leistungsverhältnis!
Text zu klein, Eingabefelder zu klein.
Texte in vereinfachter Sprache klingen oft seltsam bis inhaltslos.
Texte von Wikipedia sind im Allgemeinen nicht gemeinfrei.
Thaddäus ist der mürrische Tintenfisch.
Thaddäus ist musikalisch nicht so bewandert.
Thaddäus liebte seinen alten, rostigen Laubbläser.
Thasos auszusprechen will von den Hellenen gelernt sein.
Theater werden überbewertet.
Thema der ersten Jahre war die Forderung nach freien, geheimen und gleichen Frauenwahlrecht.
Theo fragte sich wie all die Waren so schnell auf den Wagen gekommen waren.
Theodor war sich unsicher ob er an die Nordsee oder an die Ostsee wollte.
Theoretisch hört sich das ganz gut an.
Theoretisch sogar noch ein bisschen mehr.
Theresa hat sich beim Kopfball auf die Zunge gebissen.
Theresa steckte ihre Hand in seine Hose und holte ihm einen runter.
Thermopapier kann ausbleichen.
Thies hat uns ein Kleinflugzeug organisiert.
Thies trägt jetzt Glatze, weil er sich nicht für eine Frisur entscheiden konnte.
Thilo müsste mit den anderen auf dem Bolzplatz sein.
Thomas Gottschalk kenne ich nur aus der Haribo-Werbung.
Thomas mag es sehr, oft unterwegs zu sein.
Thomas setzte sich auf die Bank und betrachtete die Pinguine.
Thore bietet sich freiwillig an.
Thore sagte, er habe wohl seine Kontaktlinsen aus den Augen verloren.
Thorsten will mehr Brusthaare.
Thorsten würde lieber in die Alpen oder nach Skandinavien fahren.
Tief Steffi sorgt dafür, dass die Sonnenanbeter weiterziehen.
Tief durchatmen und wieder runter kommen!
Tief durchatmen!
Tief im Innern der Maschine führen die Mechaniker eine Reparatur durch.
Tief im Innern ist Hausmeister Wiebe noch ein kleines Kind.
Tieffliegende Hubschrauber machen der Menschenmenge Angst.
Tiefgründig blickte er in die Ferne, mit den Gedanken weit, weit weg.
Tiere ohne Herz sind also sicher vor ihnen.
Tiermedizin ist ein anspruchsvoller Studiengang.
Til Schweiger plant einen neuen Film namens "Scheiße im Kopf".
Tillman kann sich auch eine Reise ans Mittelmeer oder auf die Kanaren vorstellen.
Tim Pritlove hat zwei Kinder.
Tim Pritlove ist ein deutsch-britischer Podcaster und Medienkünstler.
Tim Pritlove ist einer der bekanntesten deutschen Podcaster.
Tim Pritlove wurde am fünfundzwanzigsten November neunzehnhundertsiebenundsechzig in Gehrden geboren.
Timmy hat seit einer Woche einen Wackelzahn.
Timon will noch in den Baumarkt, um irgendwelche Befestigungen für das Regal zu kaufen.
Tina musste bei Ihrer Ausbildung zur Malerin viel lernen.
Tinder ist kein Gewinn für die Gesellschaft.
Tino spielt in einer Band den Bass.
Tino wollte wissen wie man Drogen im Darknet kaufen kann.
Tipp drei habe ich nicht verstanden.
Tipp: Es handelt sich um ein asiatisches Land.
Tippen Sie mal mit dem Finger auf das Display.
Tisch und Stühle wurden von einer Spedition geliefert.
Tischlerei Kröger heizt mit einem Ofen, in dem Sägespäne verbrannt werden.
Tischtennisschläger sollte man in Jugendherbergen immer dabei haben.
Titan ist aber teurer.
Titel überspringen, sofort!
Titus Schirmer wurde für vogelfrei erklärt.
Titus hat seine Kontaktlinsen aus den Augen verloren.
Tja, Chance vertan!
Tja, Thaddäus!
Tja, aber bei einem ganzen Hotel sage ich natürlich auch nicht nein.
Tja, anscheinend habe ich mich getäuscht.
Tja, da kann man wohl nichts machen.
Tja, da machste nix.
Tja, damit hast du jetzt die Arschkarte gezogen.
Tja, dann bleibt der Lehrstuhl wohl leer, also unbesetzt.
Tja, dann musst du ihr eben eine kleine Notlüge auftischen.
Tja, dann wird es halt wieder nur Tütensuppe geben.
Tja, daraus wird nichts.
Tja, das ist Pech.
Tja, das ist die große Frage.
Tja, das kann man sich leider nicht aussuchen.
Tja, das war wieder einmal kurz vor knapp.
Tja, das waren die guten, alten Zeiten!
Tja, der Flug ist schon gebucht.
Tja, die Katze hat eben Hunger.
Tja, die Kids wollen das heutzutage so.
Tja, die Schweine fressen, was man ihnen vorwirft.
Tja, die Werksfeuerwehr hat heute Urlaub.
Tja, es sind halt längst nicht mehr nur Telefone.
Tja, ich habe dich durchschaut!
Tja, ich lege die Gesetze eben anders aus!
Tja, ist das überhaupt noch Musik?
Tja, so bin ich eben.
Tja, so kann man sich irren.
Tja, und einige Menschen können nicht mal mit den Ohren wackeln.
Tja, war das jetzt eine intelligente Entscheidung oder nur zufällig richtig?
Tja, was soll ich dazu noch sagen?
Tja, was soll ich sagen?
Tja, wenn Sie so dumm sind, das zu unterschreiben.
Tja, wenn das Wörtchen "wenn" nicht wäre...!
Tja, wenn das Wörtchen wenn nicht wäre!
Tja, wenn er bis dahin nicht das Zeitliche gesegnet hat!
Tja, wenn ich mich nur an das Rezept erinnern würde...
Tja, wer schön sein will, muss leiden.
Tobi hat immer eine Antwort parat.
Tod und Hirntod sind nicht gleichzusetzen.
Togo ist Teil der Westafrikanischen Wirtschaftsgemeinschaft.
Toilette und Badezimmer sind voneinander getrennt.
Toll ein anderer macht's.
Toll finde ich, dass die Mitarbeit inzwischen auch unaufgefordert funktioniert.
Toll, jetzt denken alle, ich hätte Geburtstag!
Toll, wie er hier mitläuft und seinen Mitspieler abschirmt!
Tolle Ausrede!
Tolle Gene hast du, das schreit nach Fortpflanzung.
Tolle Geschäftspartner seid ihr!
Tolle Idee für den heissen Herbst.
Tolle Wurst!
Toller Hengst!
Tom ist so einer.
Tomatenrot, erbsengrün, zitronengelb und vanillebeige machen Appetit.
Tomatensaft trinke ich nur im Flugzeug.
Tomatensoße ist unsere Rettung!
Toni wollte schon immer einen eigenen Dönerspieß in der Küche haben.
Tonya hatte überlegt eine Ausbildung zur Floristin zu machen.
Topanimbur - kann man das Essen?
Tor erhöht nicht die Sicherheit beim Online-Banking.
Tor für Deutschland!
Torben gab dem Film voller Freude eine fünf-Sterne-Bewertung.
Torben hat doch immer so viel Werkzeug.
Torge ist geschieden und hat zwei Eltern.
Torge kennt einen Geheimweg durchs Gebüsch.
Torge wählte den Sitzplatz direkt auf dem Radkasten.
Torhüter beim Eishockey müssen genau wie Fischer auf ihre Fangquote achten.
Torhüter sind häufig ein paar Jahre älter als der Rest der Mannschaft.
Torhüterin Janka Königshofer ist auf Zack.
Torkelnd kam Erwin aus der Eckkneipe geschlichen.
Torsten besorgt ihr ein gerichtsfestes Alibi.
Totalreflexion tritt an den Rändern der Glasfasern auf.
Tote Tiere sind dem Veganer ein Graus.
Toten Bäumen fehlt einfach die Suchfunktion.
Totes Gewebe bindet man ab, damit es den Rest der Körpers nicht vergiftet.
Totes Gewebe bindet man ab, damit es den Rest des Körpers nicht vergiftet.
Totgesagte leben länger.
Track Fünf D "Darkbasko" abspielen.
Track der Wiedergabeliste entfernen.
Track der Wiedergabeliste hinzufügen.
Track normalisieren.
Traditionell versuchen sich die Lager gegenseitig ihre Banner zu stehlen.
Traditionell werden Spätzle mit Brett und Schieber hergestellt.
Traditionen halten sich so lange, bis Leute mit der Tradition brechen.
Traditionen können grausam sein.
Traditionsreiches Kulturgut gilt es zu schützen.
Tragen Sie Ihr Anliegen in schriftlicher Art und Weise vor.
Tragen Sie Sorge, dass das Verbandsmaterial steril bleibt.
Tragen Sie bitte etwas Vernünftiges!
Tragen Sie den Eimer zur Mauer und schütten Sie ihn dort aus.
Tragen Sie die Adressen Ihrer Straße bitte in OpenStreetMap ein!
Tragen Sie diese möglichst immer bei sich.
Tragen Sie hier Ihre Hausnummer ein.
Tragen Sie regelmäßig Kopfhörer?
Tragen Wissenschaftler häufiger Glatze als andere Berufsgruppen?
Tragt die Beute herein!
Tragt euch bitte in diese Liste ein.
Trailerpark kann das auch.
Trainer, kann ich auch mitmachen?
Trainiere Ich das neuronale Netz, oder trainiert das Netz mich?
Trainierst du mit Gewichten?
Trainiert wird mit ziemlich echt aussehenden Puppen in Lebensgröße.
Traktor fahren!
Tralala, ich höre nichts!
Transaktion abgebrochen.
Transaktion beendet.
Transparentpudding ist ein Ausdruck für Götterspeise?
Transportverschlüsselung beherrschen mittlerweile die meisten Webserver.
Traue keinem Computer, den du nicht eigenhändig aus dem Fenster werfen kannst!
Traue niemals einem Fortschrittsbalken!
Trauen Sie sich!
Trauma entsteht, wenn ein Ereignis nicht verarbeitet werden kann.
Traurig dieses Leben.
Traust du dem Frieden nicht?
Traust du dich etwa nicht alleine?
Traut sich sonst noch jemand?
Treffen Sie eine Absprache, wann mit einer Rückmeldung zu rechnen ist.
Treffen sich der Papst, die Queen und ein arabischer Diplomat auf einem Gipfeltreffen.
Treffen sich zwei Jäger im Wald - beide tot.
Treffen wir uns wieder im selben Raum?
Treibe es nicht zu bunt.
Treibt Frau Bosbach regelmäßig Denksport?
Treibt das Wahlvieh zu den Urnen!
Treibt ihr die bösen Geister aus!
Trennen Sie bitte sorgfältig den Müll.
Treppen, die von Abschlußwänden begrenzt sind, müssen mindestens auf einer Seite eine Anhaltestange erhalten.
Treppenlift zu teuer? Holen Sie sich einen gebrauchten!
Treppensteigen bringt den Kreislauf in Schwung.
Treten Sie als Beifahrer auch immer aufs nicht vorhandene Bremspedal, wenn es brenzlig wird?
Treten Sie einen Schritt zurück und betrachten Sie das große Ganze.
Treten Sie selbstbestimmt auf.
Treten wir irgendwo unter!
Triebwagen bestehen höchstens aus zwei bis drei Wagen.
Triebwagen fahren mit eigener Kraft.
Triebzüge fahren auch mit eigener Kraft.
Triff dich öfter mit ihr!
Trink erstmal einen heißen Kamillentee.
Trinken Sie Tee oder Kaffee?
Trinken während der Schwangerschaft ist Körperverletzung.
Trinkst du öfters Roséwein?
Trinkt dein Chef noch heimlich?
Trinkwasser ist niemandes Eigentum.
Tristan Tümmler ist sich unsicher, ob seine Kleidung angemessen ist.
Tristan ging zum Kiosk und kaufte sich eine Flasche gekühlte Cola.
Tristan und Isolde ist ein bekanntes Drama, aber ich kenne den Inhalt trotzdem nicht.
Tritt man so eine Sexismus-Debatte los?
Troll dich!
Trotz Glasbausteinbrille betriebsblind.
Trotz Klimaanlage ist es in diesen Räumen unangenehm warm.
Trotz Strumpfmaske konnte der Täter anhand seiner Stimme identifiziert werden.
Trotz allem ist dies natürlich nur eine Symptombehandlung.
Trotz der Vorurteile gefiel es Gotthard im Altenheim.
Trotz der unerfreulichen Ereignisse möchte ich noch mal an das Positive erinnern.
Trotz der unerfreulichen Ereignisse, möchte ich noch mal an das Positive erinnern.
Trotz des platten Reifens pustete das Rad in atemberaubender Geschwindigkeit um die Kurve.
Trotz eines gemeinsam verbrachten Wochenendes vermisste er sie schon gleich nach der Verabschiedung.
Trotz gegenteiliger Behauptung verkaufen wir nur ungerade Zahlen.
Trotz ihrer Müdigkeit versucht Frau Hinze, interessiert zu klingen.
Trotz intensiver Erforschung halte ich Frauen immer noch für die mysteriösesten Lebewesen des Planeten.
Trotz kurer Hose im Sommer, kann einem dennoch kalt sein.
Trotz kurzer Hose im Sommer kann einem dennoch kalt sein.
Trotz meiner nahezu unermesslichen Kreativität wollte mir keine Präposition mit T einfallen.
Trotz prasselndem Regen gehen tausende zum Public Viewing.
Trotz seines Alters ist Roland noch gut zu Fuß.
Trotz tadelloser Tapete trottet Torge zu Toom.
Trotz wiederholter Ermahnung blieb er dem Unterricht während mehrerer Wochen fern.
Trotz winterlicher Temperaturen lief er mit kurzer Hose durch die Stadt.
Trotzdem - oder gerade deswegen - ist unsere Abteilung die wohl produktivste der ganzen Firma.
Trotzdem bezieht er die vollen Bezüge.
Trotzdem hat nichts gepiept.
Trotzdem hätte niemand Anteile verloren.
Trotzdem ist es oft das Erste, was sie von der Stadt sehen.
Trotzdem kam es mir vor wie eine Henkersmahlzeit.
Trotzdem kann es nicht schaden, vor Ort einmal nachzumessen.
Trotzdem kann man nicht einfach das Niveau senken, bis die Quote stimmt.
Trotzdem macht Björn gern in Schweden Urlaub.
Trotzdem muss man nicht den Teufel an die Wand malen.
Trotzdem muss sie so tun, als würde sie sich freuen.
Trotzdem musst du es ja nicht gleich der ganzen Nachbarschaft mitteilen.
Trotzdem sind damit alle gängigen Basisoperationen möglich.
Trotzdem sollte man solche inneren Konflikte nicht nach außen tragen.
Trotzdem unterscheidet es sich erheblich von anderen Betriebssystemen mit Linux-Kernel.
Trotzdem verwenden sie die Wörter wie selbstverständlich.
Trotzdem wusste natürlich jeder, welche Kette gemeint ist.
Trotzig ließ der Junge sich in den Schnee plumpsen.
Trunkenheit am Steuer, das wird teuer!
Träger eines Herzschrittmachers dürfen an diesem Experiment aus Sicherheitsgründen nicht teilnehmen.
Trägst du deinen Organspendeausweis immer bei dir?
Trägst du einen Nasenring aus Phosphor?
Trägst du mich das letzte Stück?
Trägt er einen Bart?
Trägt mein Charakter sowohl einen Vor- als auch einen Nachnamen?
Träum weiter!
Träum weiter, Junge.
Träume weiter!
Träumt ihr eigentlich den ganzen Tag?
Trübselig wandert ihr Blick über den Boden.
Tschö mit Ö!
Tschüs, Maja!
Tschüss!
Tschüss, Mädels!
Tschüss, bis zum nächsten Mal!
Tschüssikowski!
Tu doch nicht so!
Tu es für mich!
Tu etwas dagegen!
Tu mir einen Gefallen und halt einfach deine Klappe!
Tu sie doch einfach in die Spülmaschine.
Tu, was du nicht lassen kannst.
Tue deine Pflicht so lange, bis sie deine Freude wird.
Tue einfach Käse in die Pfanne.
Tulpen und Narzissen blühen im Frühjahr.
Tun Sie eigentlich auch noch etwas anderes?
Tun Sie nicht so überrascht!
Tun Sie nicht so, als hätten Sie es gerade erst erfahren!
Tun Sie, was sie sagt!
Tunesien, Algerien und Marokko zählen zu den Maghreb-Staaten.
Tut Ihnen das nicht wenigstens ein bisschen leid?
Tut das Husten weh?
Tut das denn Not?
Tut das not?
Tut das weh?
Tut er dies nicht, hat man ein Recht auf eine verringerte Miete.
Tut mir einen Gefallen und zieht euch draußen die Schuhe aus!
Tut mir leid Kinder, ich habe es kaputt gemacht.
Tut mir leid, aber ich bin manchmal ein bisschen dumm.
Tut mir leid, an diesem Tag wohne ich schon einer anderen Kreuzigung bei.
Tut mir leid, dass es so kommen musste.
Tut mir leid, dass ich dich wegdrücken musste.
Tut mir leid, ich bin betrunken!
Tut mir leid, ich habe gerade nicht zugehört.
Tut mir leid, ich habe verschlafen.
Tut mir leid, ich kann mich nicht um alles gleichzeitig kümmern.
Tut mir leid, ich kann nicht tanzen.
Tut mir leid, ich konnte nicht widerstehen.
Tut mir leid, ich muss arbeiten.
Tut mir leid, wenn ich damit dein Weltbild zerstöre.
Tut mir wirklich leid, dass es so kommen musste.
Typ-eins-Diabetes hat meist angeborene Ursachen, wohingegen Typ zwei sich oft anders begründet.
Typisch, dass sie sich jetzt wieder im Mittelpunkt von allem sieht!
Täglich erfährt man neue Hiobsbotschaften.
Täglich werden Drohnen gestartet und Flugmanöver geübt.
Täglich wäre wohl treffender.
Täte mir aber gut, glaube ich.
Täter wählen sich diejenigen aus, die wie ein leichtes Opfer aussehen.
Täuschkörper einsetzen!
Töten musst du sie, einfach töten!
Tötet nicht den Boten.
Tür auf, Ware hinein, Tür wieder zu!
Tür zu!
Tür zu.
Türchenkalender gibt es erst im Dezember wieder.
Türchenkalender.
Türen in öffentlichen Gebäuden müssen sich stets in Richtung des Fluchtwegs öffnen lassen.
Tüssken, bis später.
Uhhh, ein Control-Freak
Ui ui ui!
Ulf bemerkte, dass die Speicherkarte seiner Kamera voll war.
Ulla hat ihren Vater noch nicht ein einziges Mal weinen sehen.
Ulm gehört zu Baden-Württemberg und Neu-Ulm gehört zu Bayern.
Ulrich fährt lieber von der Nacht in den Tag hinein als umgekehrt.
Ulrike hatte sich an die personalisierten Suchergebnisse von Google schon gewöhnt.
Ulrike muss es ja wissen.
Um Abstürzen vorzubeugen, wird alle fünf Minuten automatisch gespeichert.
Um Anonymität zu bieten, ist der Zensurbalken viel zu schmal.
Um Gas zu sparen, werde ich bis zum Winter nur noch kalt duschen.
Um Gottes Willen!
Um Himmels Willen!
Um Himmels Willen, was ist denn das?
Um Ihre Geldkarte sperren zu lassen, wählen Sie zweimal die Hundertsechzehn.
Um Landwirtschaft zu betreiben, muss man sesshaft werden.
Um Mitternacht beginnt die Geisterstunde.
Um Mitternacht wechselt das Publikum in der Disco.
Um Passierschein A-achtunddreißig zu erhalten, muss man von Pontius zu Pilatus laufen.
Um Platz für Wohnraum zu schaffen, soll der Kopfbahnhof Altona abgerissen werden.
Um Punkt Mitternacht ertönte ein lauter Gong.
Um Schimmelbefall vorzubeugen, sollte man keine Möbel an Außenwände stellen.
Um Steuern zu vermeiden, hat der Konzern ein kompliziertes Geflecht aus Subunternehmen aufgebaut.
Um Strommasten im Gebirge hoch zu bekommen, braucht man außergewöhnlich potente Hubschrauber.
Um Tippfehlern vorzubeugen, sollte die Rechtschreibprüfung eingeschaltet sein.
Um Wasser verdampfen zu lassen, ist richtig viel Energie notwendig.
Um Weihnachten herum ist stets die ungesündeste Zeit des Jahres.
Um all diese Angelegenheiten kümmert sich die Plattenfirma.
Um an das Eisen zu kommen, muss das Erz reduziert werden.
Um an den blanken Draht zu kommen, muss man die Isolierung entfernen.
Um auch den Bedürfnissen der Schwachen Rechnung zu tragen, gibt es eine Ausnahmeregelung.
Um das Einölen der Kuchenform kommt man nicht herum.
Um das Gewirr zu entflechten, gehen wir wie folgt vor.
Um das Problem lösen zu können, muss ich vorher die Widersprüche auflösen.
Um das Rauschen loszuwerden, gibt es diverse Filter zum Weichzeichnen des Bildes.
Um das Tatmotiv zu verstehen, müssen wir auf das soziale Geflecht der Beteiligten schauen.
Um das zu gewährleisten, muss man sich ein Gewehr leisten.
Um das ökologische Ziel zu erreichen, wurden ausgesprochen ökonomische Überlegungen angestellt.
Um den Drucker in Betrieb zu nehmen muss Jenny nur noch den Druckertreiber installieren.
Um den Forderungen Nachdruck zu verleihen, werden die Daumenschrauben noch etwas weiter angezogen.
Um den Fuhrpark ist es schlecht bestellt.
Um den Gegner auszuspähen, sind Beobachtungssatelliten natürlich sehr praktisch.
Um den Hühnerhaufen, den der Kantor um sich schart, beneide ich ihn nicht.
Um den Speicher zu löschen, entfernen Sie die Batterie und warten Sie dreißig Sekunden.
Um den Spieler bei der Stange zu halten, muss rasch ein Erfolgserlebnis her.
Um den Termin hat sie sich immer noch nicht gekümmert.
Um den Webserver zu entlasten, sollte man einen Download per BitTorrent erwägen.
Um den steigenden Anforderungen gerecht zu werden, wurden mehrere zusätzliche Kurse angeboten.
Um der jüngsten Kritik Rechnung zu tragen, möchte sie dem Thema mehr Bedeutung beimessen.
Um des Bürgers Verstand außer Kraft zu setzen, bringt man Emotionen in die Debatte.
Um die Ansicht auf Vogelperspektive zu verkleinern, rollen Sie das Mausrad nach hinten.
Um die Ausfallzeiten zu verkürzen, wird Tag und Nacht gearbeitet.
Um die Hemmschwelle zu senken, entmenschlicht man den Feind durch gezielte Propaganda.
Um die Infektionsgefahr zu senken, soll während des Fluges alle dreißig Minuten gelüftet werden.
Um die Konfrontation kommen wir wohl nicht umhin.
Um die Mülltonnen herum wächst Efeu.
Um die Reinigung zu erleichtern, ist das Esszimmer komplett gefliest.
Um die Situation unter Kontrolle zu bekommen, setzten die Spezialkräfte Tränengas ein.
Um die Sprachbarriere zu überwinden, werden Untertitel eingeblendet.
Um die Taverne neben der Goldmine ranken sich viele Mythen.
Um die Wichtigkeit der Länge zu betonen, sprechen manche auch von einer Passphrase.
Um dies zu testen, schickte ich ihm einen präparierten Brief mit zunächst unverfänglichem Inhalt.
Um diese Uhrzeit hat Bente schon aus Gewohnheit Hunger.
Um diese Uhrzeit kann man sich nicht mehr sicher fühlen.
Um diese Zeit hat hier doch kein Laden mehr geöffnet.
Um dreiviertel zehn wollen wir bei euch sein.
Um ehrlich zu sein, bin ich nur wegen der Vorband hier.
Um ehrlich zu sein, hätte ich Ihnen das nie zugetraut.
Um ehrlich zu sein, ich wäre gerade fast eingeschlafen.
Um ehrlich zu sein, ist der Sensenmann der coolste Charakter bei den Sims.
Um ein Haar hätte ich sie verfehlt.
Um ein Visum zu bekommen, muss man diverse bürokratische Hürden nehmen.
Um eine Verurteilung abzuwenden, bemüht er sich um eine außergerichtliche Einigung.
Um eine kurze Hose zu haben, hat sich Frank die Jeans auf Kniehöhe abgeschnitten.
Um eine weitere Zuspitzung zu vermeiden, wird bisweilen zu unkonventionellen Mitteln gegriffen.
Um einem Rettungsfahrzeug Platz zu machen, darf man ausdrücklich auch über Rot fahren.
Um einen Virenscan durchführen zu können, muss die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung aufgebrochen werden.
Um einen echten Freund zu finden, muss man selber einer sein.
Um einundzwanzig Uhr wird der Pförtner abgelöst.
Um erfolgreich zu sein, benötigen sie Ingenieure.
Um etwas Biss in seine Rede zu bringen, griff er zu einer zugespitzten Formulierung.
Um etwas anderes ging es nicht.
Um etwas in Beton zu befestigen, wird ein Schlagbohrer benötigt.
Um fit zu sein, geht Manuela zweimal pro Woche ins Fitnessstudio.
Um gerade zu sägen, nimmt man lieber einen Fuchsschwanz.
Um gut in etwas zu sein, muss man nicht unbedingt verstehen, was man tut.
Um halb acht ist wahrscheinlich noch keiner da.
Um halb sieben geht es los.
Um ihrer Unzufriedenheit Ausdruck zu verleihen, begehen die sogenannten Demonstranten massenhaft Sachbeschädigungen.
Um ja nichts zu vergeuden, kratzen sie den letzten Rest Quark aus der Schüssel.
Um mich dafür zu begeistern, mangelt es mir an Lokalpatriotismus.
Um mich herum lagen die Reste der Zerstörung.
Um mich selbstständig zu machen, habe ich schon zu viele Leute scheitern sehen.
Um mit anderen zu zocken, braucht man heutzutage nicht einmal mehr grundlegende Netzwerkkenntnisse.
Um nicht in der Kälte zu frieren, entfachen die drei ein Feuer.
Um nicht rückverfolgbar zu sein, lässt er das Handy in den Fluss fallen.
Um schlanker zu werden, hat sie sich einen Bandwurm einpflanzen lassen.
Um schärfer sehen zu können, kneift sie die Augen zusammen.
Um sechs Uhr fährt die erste Fähre.
Um sechzehn Uhr werden die Robben gefüttert.
Um seinem Ärger Luft zu machen, blieb ihm gar nicht die Zeit.
Um sich diesen Ärger zu ersparen, bleibt sie Mitglied.
Um sich eine Tüte zu drehen, braucht man einen Daumen.
Um solchen Betrug leichter aufzudecken, wird Heizöl mit rotem Farbstoff versehen.
Um ungewollte Klicks zu verhindern, kann man das Touchpad abschalten.
Um viertel neun gehen wir los.
Um viertel neun gehn wir los.
Um vor Blitzern gewarnt zu sein, klemmt man sich an die Stoßstange eines anderen.
Um weitere Sprecher für Common Voice zu gewinnen, könnte man an Schulen herantreten.
Um welche Art von Schüttgut handelt es sich?
Um wen geht es?
Um weniger angreifbar zu sein, ist das asoziale Netzwerk dezentral organisiert.
Um wie viel Uhr findet das Bewerbungsgesprach statt?
Um wie viele Millionen geht es?
Um wieviel Uhr ist er angekommen?
Um zweitausendsechzehn wurden Podcasts vor allem über Smartphones gehört.
Um zweiundzwanzig Uhr beginnt die Christmette.
Um zwölf Uhr beginnt die Fütterung der Papiertiger im Bundesamt für Zoologie.
Um zwölf Uhr ist die Fütterung der Delfine.
Umarmen Sie beim Rückwärtsfahren auch immer den Beifahrersitz?
Umdenken ist angesagt.
Umgangssprache ist gewünscht, soweit ich dies richtig gelesen habe.
Umgekehrt wäre es schlimmer.
Umgestürzte Bäume säumen den Weg.
Umlaute tauchen nie im Doppelpack auf.
Umliegende Gebäude werden gekühlt, damit die Flammen nicht übergreifen.
Umrühren nicht vergessen, weil es sonst schnell anbrennen kann.
Ums Verrecken nicht!
Umtausch ausgeschlossen!
Unachtsam stieß der Doktor gegen den Turm, welcher daraufhin umfiel.
Unbeaufsichtigte Kinder bekommen einen Espresso und einen Hundewelpen geschenkt.
Unbefugten ist das Öffnen oder das Beseitigen der Verschlüsse untersagt.
Unbeirrbar bahnt er sich seinen Weg.
Und Abfahrt!
Und Action!
Und Blaukraut bleibt Blaukraut.
Und Geld ausgeben möchte man dafür erst recht nicht.
Und Geschwister können ziemlich verschieden sein.
Und Ihr wollt euch bewegen?
Und Malte, du weisst wie der Hase hoppelt.
Und Malte, du weißt, dass wir gut ausgerüstet sind.
Und Menschen ist dies auch egal.
Und Papa bringt kein Frühstück mehr an's Bett.
Und Papa bringt kein Frühstück mehr ans Bett.
Und Protonen sind nun mal positiv geladen.
Und Samstag hat der Laden auch nicht offen.
Und Schnitt!
Und Sie, lieber Freund, wollen ein Beefsteak mit Bratkartoffeln, nicht wahr?
Und ab dafür!
Und ab geht's!
Und abends siehst du den Sonnenuntergang über dem Meer.
Und als Adverb wird es auch klein geschrieben, also zwei mal zwei ist vier.
Und am Ende geht niemand ran.
Und am Wochenende danach bin ich zu einer Steinigung eingeladen.
Und an die Kinder!
Und auch bei uns Menschen wird ein ähnlicher Zusammenhang vermutet.
Und auch der Sportunterricht fällt aus.
Und auch der Turnunterricht fällt aus.
Und auch sonst nichts.
Und auch von der Jahreszeit.
Und außerdem waren sie ihm irgendwie ans Herz gewachsen.
Und bei dem Verein mache ich nicht mit.
Und bei dir?
Und bei einem Kaltstart?
Und beim nächsten Mal lernt er, wie man sich in der Öffentlichkeit verhält.
Und bist du gekommen oder hast du den Orgasmus vorgetäuscht?
Und bist du nicht willig, so wirst du eben nicht geimpft.
Und bitte keine Fotos!
Und bitte möglichst nicht mehr als ein Satz pro Zeile!
Und bitte schön!
Und bitte schön, Herr Zeremonienmeister.
Und da bin ich auch ganz froh drüber.
Und da fiel es Marleen wie Schuppen von den Augen.
Und da kommen ganz schön ansehnliche Beträge zusammen.
Und da ließ Mariechen Mariechen mal riechen.
Und da waren es nur noch vier.
Und da wundert man sich noch über Politikverdrossenheit.
Und dabei bringt es auch nichts, sich den Mund fusselig zu reden.
Und dadurch macht man anderen das Leben unnötig schwer.
Und dafür darfst du dann auch noch bezahlen!
Und dafür lieben wir sie!
Und damit es schneller geht, nehme ich die Abkürzung durchs Fenster.
Und damit hat sie mir ihre Nummer gegeben.
Und damit meine ich nicht nur zwei.
Und dank Teleskoprohr reicht die Länge sogar aus.
Und dank ihm für die herrliche Geburtstagstorte.
Und dann auch noch falsch!
Und dann auch noch stolz drauf sein!
Und dann bekomme ich meine Sätze nicht einmal wieder zu Gesicht!
Und dann bleiben keine Zahlwörter mehr übrig.
Und dann fliegen die alle nach Amerika oder Neuseeland.
Und dann gehen wir noch mal kurz zu Rossmann.
Und dann haben wir auch schon die Hälfte geschafft.
Und dann hat es euch nach Ankara verschlagen?
Und dann ist mir echt ein Stein vom Herzen gefallen.
Und dann ist noch ein Elefant gestorben, er wurde vierundsechzig.
Und dann muss der Brief noch frankiert werden.
Und dann muss der Text ja auch noch synchron zum Bild passen.
Und dann noch das komische Ziepen im Bauch.
Und dann noch das komische ziepen im Bauch.
Und dann noch ein Glas Bier!
Und dann noch einen Wunsch?
Und dann soll es wieder ein verwirrter Einzeltäter gewesen sein.
Und dann wird wieder immer nur auf die Linken gezeigt.
Und dann, haben Sie Briefmarken?
Und dann, könnten Sie mir einen guten deutschen Roman empfehlen?
Und daraus ergibt sich noch etwas.
Und darum folgt die Quittung nun auf dem Fuße.
Und das Ganze wird nicht besser.
Und das Leben erwacht vom Neuen.
Und das Schlimme daran ist, dass es dabei nicht um sie geht.
Und das Viertel würde lebenswerter werden.
Und das auf eine sehr gute Art.
Und das bei täglichem Gebrauch.
Und das beste Zeug hat er auch immer dabei.
Und das erfährst du in einem Alter, in dem du selbst gerade erwachsen wirst.
Und das fällt mir jetzt erst auf.
Und das ganze noch einmal in deutlich.
Und das hier hat keiner gesehen.
Und das im Alter von dreiundsiebzig Jahren.
Und das in einem Aufklärungsfilm!
Und das inklusive aller Steuern und Abgaben.
Und das ist das Wichtigste.
Und das ist der Punkt, ab dem es gefährlich wird.
Und das ist euch ja auch fast gelungen.
Und das ist ihr Problem.
Und das liegt ausnahmsweise nicht an ausartender Bürokratie beim Amt.
Und das nennst du großartig?
Und das nur, weil auf ihnen irgendwelche Fußballspieler abgebildet sind.
Und das obwohl die Veranstaltung komplett unpolitisch sein sollte.
Und das obwohl ich selbst zweimal drüber schaue, bevor ich es absende.
Und das schon seit Ewigkeiten.
Und das schätze ich an ihr.
Und das seit über einem Jahr.
Und das sind letztlich wir alle.
Und das so früh am Morgen!
Und das stimmt sogar.
Und das trotz Termin.
Und das will was heißen!
Und das wollt ihr alles vorlesen?
Und das wäre Ihr Preis gewesen.
Und das, nachdem eine rechte Terrorzelle aufgedeckt wurde.
Und das, obwohl es die Dinger schon seit Jahrzehnten gibt.
Und dass ich mich damit so mies fühlen kann, wie ich mag.
Und dazu Stockbrot, wie letztes Jahr bei Anna und Stefan.
Und den Moritz hat er volle Kanne auf den Kopf geschlagen.
Und den neuen Fußboden muss ich auch noch verlegen.
Und der Beat klingt sowieso immer gleich.
Und der Hintergrund ist halt viel heller.
Und der Kleine guckt zu.
Und der Verfassungsschutz schreddert weiter Akten.
Und der erste Platz ist vorausgewählt.
Und deshalb bleibt auch unergründet, was sich im Hockerstoff befindet.
Und deshalb muss man sich immer wieder neue Tricks einfallen lassen.
Und deswegen sollte während der Schwangerschaft nicht getrunken werden.
Und die Eltern stehen erfreut daneben und schießen sogar Fotos!
Und die Grafikkarte rechnet bereits am Limit.
Und die Härteren zur Gärtnerin.
Und die Jugendlichen haben die Möglichkeit, praktische Berufskenntnisse zu erwerben.
Und die Nachbarn waren auch okay.
Und die Plattenfirma hat gleich gesagt, du kommst mal groß raus.
Und die Reinigung ist ja auch nicht zu vergessen.
Und die erkennen Sie alle an der Stimme?
Und die linke Hand weiß nicht, was die rechte tut.
Und die meisten Dinge stören mich ja nicht.
Und die sprechen eine andere Sprache.
Und die typischen Rucksacktouristen trifft man natürlich auch an.
Und dienstags war ich auch nicht da.
Und diese Gleichung sollte Ihnen bekannt vorkommen.
Und diese Kraft muss von einem kleinen Motor aufgebracht werden.
Und diesen Satz von ihm finde ich wirklich bemerkenswert.
Und dieser Fund, da bin ich mir sicher, wird in die Annalen eingehen.
Und dieses Kabel hat es in sich.
Und doch bietet schon diese kleine Teilmenge eine enorme Vielfalt.
Und doch ist es das Ergebnis vieler kleiner persönlicher Entscheidungen.
Und doch muss jemand die Aufbereitung und Zustellung übernehmen.
Und dort blieb sie.
Und dreimal dürfen Sie raten, wer mal wieder die Leidtragenden sind!
Und drittens darf es in dem Gespräch nicht um Männer gehen.
Und du bist dir sicher, dass er Walzer tanzen kann?
Und du hast das alles in einem Tag geschafft?
Und du hattest heute lange Uni.
Und du hörst dich doch wie Herr Rehfeld an! Lach mal!
Und du studierst Astrophysik?
Und eigentlich treibt er auch nicht selbst Sport, sondern guckt nur anderen dabei zu.
Und ein schlagendes Herz ist notwendig, um alle Körperteile mit Sauerstoff zu versorgen.
Und eine echte Handlung war auch nicht zu erkennen.
Und entscheidet am Ende nicht sowieso der Geschmack oder der Preis?
Und er dreht sich tatsächlich um.
Und er hat die ganze Zeit nur abgewehrt.
Und er lächelte und war froh, und es kam schlimmer!
Und erst ab dem sechsten Stern werden Panzer eingesetzt.
Und erst abends im Dunkeln kommt sie wieder.
Und erst recht, was die Menschen denken, die diesen Satz einsprechen.
Und erstaunlich viele davon gewinnt sie auch.
Und es fehlen auch viele Jahreszahlen.
Und es gibt viele andere Anzeichen, die auf die Herkunft schließen lassen.
Und es hilft, die Welt zu verstehen.
Und es ist bis heute unklar, ob der Stromkasten wieder heil ist.
Und es ist eher eine Frage der Menge und Variabilität in den verfügbaren Daten.
Und es kommt wohl auch auf den Wellengang an.
Und es lenkt von den Gelenkschmerzen ab.
Und es müsste mal jemand den Seifenspender nachfüllen.
Und es soll ja keine kleine Klinik werden.
Und es war ja noch hell.
Und falsch umgesetzt wird es sowieso.
Und fertig ist der Lachs.
Und finde, dass sie mich gut ergänzen.
Und freitags arbeitet sowieso keiner mehr.
Und für die Kosten muss er entschädigt werden.
Und für die Naschkatzen unter euch habe ich noch was mitgebracht.
Und für die gute Laune gibt es Clowns.
Und genau deshalb wird dies auch nicht stattfinden.
Und gib dir gefälligst Mühe!
Und glaub mir, ich werde einen finden.
Und grad hab ich noch spontan Audio-Erotika aufgenommen.
Und grüße alle!
Und grüße mir die Muschi!
Und habt den Rotschimmel geritten?
Und habt ihr den Rotschimmel geritten?
Und hast du mal genug davon, dann schenk es einfach weiter.
Und hat’s geschmeckt?
Und heraus kommt folgendes Interferenzmuster.
Und heute die Uranversion.
Und hier ist noch ein cooler Lifehack.
Und hier kann man auf Stroboskopmodus umschalten.
Und hier kommen die Eier in den Brutkasten.
Und hier nun eine Computeranimation solch einer galaktischen Sternenexplosion.
Und hier, gleich neben dem Hang, pflanzen wir Felsenbirnen an.
Und ich dachte schon, mein Kopfhörer wäre kaputt.
Und ich dachte, Streamingdienste seien der Tod von Raubkopien.
Und ich dachte, ich hätte bereits alles gesehen.
Und ich denke, das ist uns auch gelungen.
Und ich erst!
Und ich etwa nicht?
Und ich habe Waffeln gebacken, mindestens zwanzig Stück!
Und ich habe das Geld.
Und ich habe dir geantwortet, dass ich keine habe!
Und ich habe meine Ruhe.
Und ich muss weder bitten noch betteln?
Und ich will nicht mit dir zusammenziehen!
Und ihr könnt – ihr wisst schon – abschalten.
Und im Wald darf ich mein Zelt auch nicht einfach so aufbauen.
Und immer schön die Luke möglichst weit aufreißen.
Und in Paris war er auch noch nie.
Und in den Gängen stehen sie dann nur im Weg herum.
Und in jedem siebten Ei ist ein "happy Hippo"?
Und in meiner Bewerbung habe ich klar geschrieben, dass ich dagegen bin.
Und ins Stadtviertel.
Und irgendwie ist der Ball dem Torwart durch die Hosenträger gerutscht.
Und ja, Frau Vorsitzende, auch Ihr Passwort ist mir bekannt.
Und jeden Tag ein rohes Ei, das gibt ein glänzendes Fell.
Und jetzt auf zum Bahnhof?
Und jetzt bück dich gute Fee!
Und jetzt das Ganze noch mal in umgekehrter Reihenfolge.
Und jetzt ein Nutellabrot!
Und jetzt ein halbes Schwein auf Toast.
Und jetzt etwas tiefer!
Und jetzt hängt das Internet auch noch.
Und jetzt kräftig kurbeln!
Und jetzt müssen die Weichen für sie gestellt werden.
Und jetzt nichts wie weg hier!
Und jetzt noch mal dieses absolute Traumtor in Zeitlupe!
Und jetzt pass auf!
Und jetzt sage ich es auch euch.
Und jetzt sind wir verbunden mit dem Sprecher des Zentralverbands besorgter Bürger in Deutschland.
Und jetzt tun wieder alle so betroffen.
Und jetzt, was sollen wir nur tun?
Und kann man sich seinen Geschmack etwa aussuchen?
Und könnten wir einen Exploit entwickeln, um daraus auszubrechen?
Und letztes Mal, das muss ich dir noch erzählen, das war so lustig!
Und liest er dir jeden Wunsch von den Lippen ab?
Und man sollte die Tricks der Politiker kennen.
Und meldet euch bei mir, wenn ihr so weit seid.
Und mir ein Kalbskotelett mit Spargel.
Und mit der Gesellschaft erst!
Und mit wem hängst du so ab?
Und morgen möchte ich um sieben geweckt werden.
Und natürlich Konferenzräume.
Und natürlich auch zuverlässiger.
Und natürlich diejenigen, die die Werbetrommel für dieses Projekt rühren.
Und natürlich gehen sie deswegen schneller kaputt, weshalb man schneller eine neue braucht.
Und natürlich halten sich alle entweder für einen Held oder ein Opfer der Krise.
Und natürlich mit doppelter Bildrate.
Und natürlich wollten alle wissen, warum es den ganzen Tag so stinkt.
Und nebenan der Weihnachtsmann.
Und nein, Klingeln bringt oft nichts.
Und noch dazu beweist er, dass er absolut nichts verstanden hat.
Und noch dazu sterben sie später.
Und noch eine Blitzbirne.
Und nun blicken wir dankbar auf die Vergangenheit zurück.
Und nun das Wetter.
Und nun ein paar Kochrezepte.
Und nun eine kurze Werbeunterbrechung.
Und nun folgt ein Wort zum Sonntag.
Und nun gefällt sie euch nicht!
Und nun haben wir den Salat.
Und nun habt ihr die Qual der Wahl.
Und nun kommt die positive Nachricht.
Und nun machen Forscher ein gänzlich neues Fass auf.
Und nun noch ein paar Worte zu den aktuellen Geschehnissen.
Und nun stehe ich irgendwie auf dem Schlauch.
Und nun steht das große Finale an.
Und nun wartet ihr auf einen Rückruf?
Und nun zeige ich Ihnen den Grund, weshalb wir diesen Firlefanz überhaupt veranstalten.
Und nun zeige ich Ihnen die Asservatenkammer.
Und nun zeigen Sie mir das billigste Produkt, welches Sie haben.
Und nun zum Wetter.
Und nun zum Wintersport.
Und nun zurück an die Arbeit!
Und nächsten Montag kannst du dich dann mal wieder um deinen Vogel kümmern!
Und nämlich besser ohne "H".
Und rums, voll auf die Stoßstange!
Und schlecht hören kann er auch gut.
Und schon den Pappenstiel kann er sich nicht leisten.
Und schon ebbt der Besucherandrang wieder ab!
Und schon fängt sie an, das Geschehene zu relativieren.
Und schon geht der Rauchmelder an.
Und schon hat sie erste Erfolge erzielt.
Und schon ist der Hersteller aus dem Schneider.
Und schon ist es passiert.
Und schon ist wieder alles picobello!
Und schon sind die ganzen Einnahmen wieder futsch!
Und schon war es zappenduster.
Und schon wieder etwas, das nicht bedacht wurde!
Und schon wieder habe ich alles vergessen.
Und schon wieder verschwendete ich den halben Tag mit Dokumentation.
Und selbst wenn doch, wären sie dabei fürchterlich ineffizient.
Und selbst wenn, solltest du ihn wie jeden anderen Menschen behandeln.
Und sie können viel voneinander lernen.
Und siehe da: Kein Unterschied.
Und sind Wünsche oder Neugierigkeiten überhaupt echt?
Und so alt ist das Gerät nun wirklich noch nicht.
Und so begann meine Karriere als Medienwechsler.
Und so dumm ist doch keiner, dass er das nicht merkt.
Und so einfach kommt man an ihre Nummer.
Und so erklärt man mit zwei Sätzen die Komplexität unseres Steuersystems.
Und so fällt die Kerntemperatur noch weiter ab.
Und so fühlte Burkhard sich in dem Moment auch.
Und so gaben sie ihnen etwas von ihrem eigenen Gejagten ab.
Und so geht es im Gänsemarsch bis zum Ärmelkanal.
Und so geht es schon eine ganze Weile hin und her.
Und so geht es wahrscheinlich allen Männern.
Und so kam er wieder auf freien Fuß.
Und so kam es zur verhängnisvollen Begegnung mit dem Stalker.
Und so kämpft das Duett für mehr Gerechtigkeit.
Und so nahm das Schicksal seinen Lauf.
Und so nahmen die Dinge ihren Lauf.
Und so saßen wir da und litten zusammen.
Und so schnell wird der Waschbrett- zum Waschbärenbauch.
Und so schnell wird ein einfacher Mann zum Nationalhelden hochstilisiert.
Und so sieht man das Ureichhörnchen auf einer Eisscholle dahintreiben.
Und so stehen sie da mit scheinbar weißer Weste.
Und so verstaubt es dann im Bücherregal.
Und so wurde das Universum erschaffen.
Und so wurde er vom Kammersänger zum Kammerjäger.
Und solche mit klischeehaftem Happy End sind auch schlimm.
Und sollte eine Beziehung in die Brüche gehen, steht der nächste Partner schon Schlange.
Und trotzdem Geld dafür bekommen, oder?
Und trotzdem hilft es kaum etwas.
Und um wieviel Uhr speist man in Frankreich zu Mittag?
Und unbedingt auch ans Ladegerät denken!
Und unser Referenzwörterbuch favorisiert Couscous im Gegensatz zur Alternativschreibweise.
Und unter Brandy und Liebe im Überfluss löste sich plötzlich ein Schuss.
Und urplötzlich verstummte seine Kritik.
Und verglichen mit weniger bürokratischen Ländern klappt das hierzulande auch ganz gut.
Und verlobt sind Sie mit Harald Hauzu?
Und verlor ihre Unschuld.
Und viele Menschen machen es sich zu einfach.
Und von wem?
Und vor allem so viele Fremdwörter.
Und wann gehen Sie zu Bett?
Und war mir darin ein bisschen sicher.
Und warum erzählen Sie mir das?
Und warum sollte es da ein Urheberrecht drauf geben?
Und warum trotzdem alle durchgerasselt sind, soll nun schonungslos aufgeklärt werden.
Und was bekommt man geboten?
Und was für eine Weste?
Und was für einen Stundenlohn haben die "Gaffer"?
Und was glauben Sie, was daraus folgt?
Und was hast du am Sonntag unternommen?
Und was ist der aktuelle Stand der Technik.
Und was ist mit dem Frühstück?
Und was ist mit dem Riesen in Magenta?
Und was machen Sie dann hier?
Und was machen wir jetzt?
Und was machst du den ganzen Tag?
Und was machst du sonst so, außer die Wand anzustarren?
Und was machst du sonst so?
Und was macht ihr so am Wochenende?
Und was macht man, wenn man seine Geburtsurkunde nicht mehr hat?
Und was sind Schlüsselkinder?
Und was treibst du sonst so an Sport?
Und was trinkst du gerne dazu?
Und was wir nicht mitkriegen, das lassen wir hier zurück.
Und was wäre sonst noch gefällig?
Und was, wenn er die Leine einfach durchbeißt?
Und weg ist er.
Und weg ist sie!
Und weil es so schön ist, gleich noch mal!
Und weil mein Körper jetzt auf gute Art Matsch ist.
Und weil sonst keiner Kuchen wollte, habe ich den Erdbeerkuchen auch noch gegessen.
Und weiter geht's!
Und weißt du, was das Beste daran ist?
Und welchen Service bieten Sie an?
Und welches Baujahr?
Und wenn Sie nicht gestorben sind, lamentieren Sie noch heute.
Und wenn das fünfte Lichtlein brennt, dann hat sie Weihnachten verpennt.
Und wenn das jetzt noch automatisch ginge, wäre das das i-Tüpfelchen.
Und wenn das jetzt noch automatisch ginge, wäre es perfekt!
Und wenn das stimmt, werden die E-Mails automatisch verschlüsselt.
Und wenn der Bauer nicht schwimmen kann, liegt es an der Badehose.
Und wenn die anderen aus dem Fenster springen, springst du dann auch?
Und wenn du den Master bei ihm machst?
Und wenn du es auf links drehst?
Und wenn es sich gut anfühlt, dann solltest du es probieren, finde ich.
Und wenn ich so auf den Hof blicke, wird gleich ein ganzes Orchester starten.
Und wenn ihr dazu nicht in der Lage seid, werde ich den Part übernehmen.
Und wenn ja, welche Farbe haben sie?
Und wenn man die nicht hat?
Und wenn man noch weiter zurückdenkt, gab es nicht einmal die.
Und wenn nicht, die Glücksgefühle von grade kann mir keiner mehr nehmen.
Und wenn nicht, kann man vielleicht trotzdem etwas lernen.
Und wenn wir einfach mit dem Rad hin fahren?
Und wenn wir einfach mit dem Rad hinfahren?
Und wer gibt das Tempo der Musik vor?
Und wer hat sich darüber am meisten gefreut?
Und wer soll das alles bezahlen?
Und wer soll sich dann um die Haustiere kümmern?
Und wer zahlt am Ende die Zeche?
Und werdende Väter dürfen währenddessen gerne aus Solidarität auch verzichten.
Und wie denken eigentlich die Nachbarn darüber?
Und wie es der Zufall will, trifft er dort Herrn Stelzer beim Holzsammeln.
Und wie gefällt sie dir?
Und wie geht es Ihnen selbst?
Und wie immer in solchen Fällen hat niemand die Konsequenzen bedacht.
Und wie ist die Resonanz?
Und wie ist es so?
Und wie lange hielte die Wirkung dann an?
Und wie man es umsetzt, davon haben sie erst recht keine Ahnung.
Und wie sieht es mit Filmen und Videos aus?
Und wie sind deine Prostatawerte?
Und wie so oft kam uns dann Kommissar Zufall zu Hilfe.
Und wie soll es jetzt weitergehen?
Und wie spricht man das mit sächszischen Dialekt aus?
Und wie viele Umdrehungen musste das Scrollrad schon ertragen?
Und wie viele davon hast du noch nie getragen?
Und wie wir gleich sehen werden, ist das eben kein rein akademisches Problem.
Und wieder das Märchen vom unbegrenzten Wachstum.
Und wieder ein Eigentor!
Und wieder eine Win-win-Situation!
Und wieder einmal hat er die Welt gerettet.
Und wieder folgen ellenlange Diskussionen über das Für und Wider der Wasserstofftechnik.
Und wieder gerät der Nachschub ins Hintertreffen.
Und wieder hat ein von Menschenhand erschaffenes Objekt das Sonnensystem verlassen.
Und wieder hat niemand den Jackpot geknackt.
Und wieder ist die Dreizehn daran schuld!
Und wieder scheint die Sonne so dolle, dass ich leider den Rollo hinunterlassen muss.
Und wieso haben die alle die gleiche Frisur?
Und wieviel Bogen?
Und wieviel Freiraum möchten Sie ihm gewähren?
Und wir haben es geglaubt.
Und wir singen zusammen!
Und wisst ihr, was das heißt?
Und wo ist jetzt der Polarstern?
Und wo kommen die jetzt alle hin?
Und wo kommt die her?
Und wo sind deine Handschuhe abgeblieben?
Und wo willst du dann den Wagen abstellen?
Und wo wir schon mal dabei sind, lass uns gleich noch etwas anderes erledigen.
Und wofür ist jetzt der "Ersatzhansi"?
Und womit wird diese Bürste dann wiederum gereinigt?
Und worauf darf ich mich heute einstellen?
Und wären die Haare nicht angewachsen, hätte er die auch noch vergessen.
Und zieh dir frische Sachen an!
Und zur Rechenschaft wird auch keiner gezogen.
Und zwar auf die Minute genau vor neun Stunden.
Und zwar ganz natürlich, nicht im Zoo.
Und zwar geht es um Folgendes.
Und zwar hochverdient!
Und zwar nicht zu knapp!
Und zwar sowohl qualitativ als auch quantitativ.
Und zwar vor allen Abgeordneten hier im Parlament!
Und überhaupt war der Durchschnittsmensch viel sportlicher.
Und überhaupt überall dorthin, wo sie auftreten.
Und überhaupt: Was ist mit der Strahlung?
Und, was können Sie zur Bespaßung beitragen?
Und, was machst du sonst noch heute?
Und, wie ist es gelaufen?
Undine hüllt sich in Schweigen.
Unentschlossen blieb sie vor dem Regal stehen.
Unentschuldigte Fehlstunden im Zeugnis sollte man vermeiden.
Unerfahrene Taucher setzten sich nicht nur der Barotrauma-Gefahr aus.
Unermüdlich kämpft der Held gegen jede Art von Ungerechtigkeit.
Unerwartet ist auch der Phasenübergang von fest zu überflüssig.
Unfassbar was hier alles möglich ist.
Unfassbar, dieser riesige Andrang nur wegen eines Telefons!
Unfassbar, was sich die jungen Leute für Begriffe ausdenken!
Unfähig eine Antwort zu geben, zuckt er mit den Schultern.
Ungeachtet dessen betrachtet Axel Eckstein den Borkenkäfer als Schädling.
Ungebetene Gäste werden vertrieben oder im Kühlhaus eingesperrt.
Ungeduldig trommelt der Förster mit den Fingern auf dem Tisch.
Ungefähr in der Mitte dazwischen schwirren sie herum.
Ungenutzte Wärmeenergie verpufft buchstäblich in der Luft.
Unglaublich! Der Flug zum Frisör war billiger als das Haareschneiden selbst.
Ungleich härter traf es die Palliativschwester.
Unglücklicherweise ist der Werkzeugkasten nass geworden und nun rostet das Metall.
Unheimlich war der Film nun wirklich nicht.
Unkenntnis schützt nicht vor Strafe.
Unkontrolliert schlittert der Kobold über den Boden.
Unkritisch werfen alle ein paar Euro in den Klingelbeutel.
Unliebsame Kritiker werden für vogelfrei erklärt.
Unmotiviert und widerwillig gab Anette nur einsilbige Antworten.
Unmöglich, mein Herr!
Unnachgiebig pochen die Naturschützer auf den Erhalt des Reservoirs.
Unpassende Geschenke sind viel schlimmer als keine Geschenke.
Unrasierte Männer fühlen sich zu Barbieren hingezogen.
Uns allen könnte es besser gehen, wenn ihr den Worten des Propheten folgt!
Uns fehlen Leute zum Korrekturlesen.
Uns geht es gut. Was ist mit euch?
Uns hat es damals auch nicht geschadet!
Uns ist das im Prinzip egal.
Uns muss irgendein Kompromiss einfallen.
Uns war klar, dass der Videodreh Aufsehen erregen würde.
Uns wird nichts anderes übrig bleiben.
Uns wird von einem Unfall mit Beteiligung der Straßenbahn berichtet.
Uns wäre ein Ohrwurm erspart geblieben.
Unsachgemäßer Gebrauch wird vollautomatisch mit Stromschlägen bestraft.
Unschlüssig schlurfte sie wieder zurück in die Küche.
Unser Eigenheim wurde schon vor dem Krieg errichtet.
Unser Erstgespräch haben wir auf den vierten Oktober terminiert.
Unser Gegner ist doch blind.
Unser Immunsystem ist mal wieder der beste Schutz und viel flexibler als jede Medizin.
Unser Kleinster ist gerade in der Phase, wo er alles in den Mund nimmt.
Unser Kunden haben oft eine genaue Vorstellung, von dem, was sie wollen.
Unser Lebkuchenhaus wird dieses Jahr recht klein aber sehr süß.
Unser Sonnensystem gleicht eher einer Scheibe als einer Kugel.
Unser Umfeld gibt das nicht her.
Unser Wandschrank ist rustikal, erfüllt aber seinen Zweck.
Unser Wohnzimmer soll gemütlich sein, nicht ausgeleuchtet wie ein Operationssaal.
Unser Wunderkatalysator verwandelt den Feinstaub in Feenstaub.
Unser teueres Hybrid-Auto tankt nachts erneuerbaren Strom.
Unsere Agenten sind auf genau solche Situationen bestmöglich vorbereitet.
Unsere Auszubildenden sind jung und auch erfahren.
Unsere Außenanlage ist immer noch im Rohbauzustand.
Unsere Chefin verlässt die Firma Ende März in den verdienten Ruhestand.
Unsere Einwände wurden ja alle vom Tisch gewischt.
Unsere Erdbeeren überwuchern wie geplant die ganze Wiese.
Unsere Familienkutsche ist soeben in Flammen aufgegangen.
Unsere Ferienwohnung lag in Rechtsupweg im Landkreis Aurich in Ostfriesland.
Unsere Flughöhe beträgt ungefähr achttausendfünfhundert Meter über dem Meeresspiegel.
Unsere Formulare müssen noch bestätigt werden.
Unsere Gedanken sind bei den Tätern und ihren Komplizen.
Unsere Gleichstellungsbeauftragte ist mal wieder überpünktlich.
Unsere Kunden haben oft eine genaue Vorstellung, von dem, was sie wollen.
Unsere Kunden schätzten die Ehrlichkeit von Frau Mielke.
Unsere Küchenabfälle kommen nicht in die Biotonne sondern auf den Kompost.
Unsere Muttergesellschaft wird sich mit Ihnen in Verbindung setzen.
Unsere Nachbarn betreiben in ihrem Gartenteich eine kleine aber feine Mückenzucht.
Unsere Personalabteilung genehmigt noch immer kein Home-Office, obwohl nichts dagegen spricht.
Unsere Programmierer brauchen emotionale Unterstützung.
Unsere Sklaven haben schon alles für Sie hergerichtet.
Unsere Teppiche haben alle dieselbe Farbe.
Unsere Ware ist elektronisch gegen Diebstahl gesichert.
Unsere Wege trennen sich hier.
Unsere Zusammenarbeit hat sich dank des Einsatzes der Mitarbeiter als gewinnbringend erwiesen.
Unsere betriebliche Weihnachtsfeier fiel wegen Corona aus.
Unsere bisherigen Betrachtungen waren stationär.
Unsere gefiederten Freunde mögen die Stange auch.
Unsere heutige Spezialität ist Maishuhn mit Möhren.
Unsere letzten Praktikanten konnten alle nichts.
Unsere robuste Technik funktioniert immer, sogar im Weltraum.
Unseren Mitarbeitern gewähren wir eine Reihe von teuren Vorzügen.
Unseriöse Portale im Internet erkennt man an der vierundzwanzig im Namen.
Unsicher sah er sich im Zimmer um.
Unsicher stöckelte sie auf den hochhackigen Schuhen an die Theke.
Unsicher, aber voller Tatendrang holperte Denise los.
Unsicher, was sie tun sollte, sah sie sich im Zimmer um.
Unten im Berg schuften die Bergleute.
Unten im Graben verrecken die Verstoßenen.
Unter Angabe Ihrer Gehaltsvorstellungen und Ihres möglichen Eintrittstermins.
Unter Kennern gilt er als harter Hund.
Unter Kollegen ist Frau Hinrichsen bekannt als notorische Raserin und Dränglerin.
Unter Last heulen die Lüfter laut auf.
Unter Naturwissenschaftlern gelten Singvögel als besonders intelligent.
Unter Normalbedingungen kommt dies nicht vor.
Unter Playboy versteht man nicht den Spieljungen.
Unter Schrittgeschwindigkeit versteht man im Allgemeinen vier bis sieben Kilometer pro Stunde.
Unter Tränen erinnert sich die Witwe an das Geschehene.
Unter Tränen gestand sie, beim Alter gemogelt zu haben.
Unter Umständen wird Ihr Problem dort bereits erwähnt und es werden Lösungsmöglichkeiten angeboten.
Unter Umständen wird sie niemals abbrechen.
Unter Umständen wäre es einfacher, diese Frage zuerst zu klären.
Unter Urs ursprünglicher Unterkunft unternimmt unsere Uromi Unsinn.
Unter allen Anwesenden verlosen wir noch dieses T-Shirt.
Unter anderem wurden auch Drogen und Waffen sichergestellt.
Unter dem Eis sind hoffentlich noch ein paar Forellen.
Unter dem Regenmantel war sie splitterfasernackt.
Unter dem Schottenrock ist gar nichts.
Unter dem Teppich findet man die Essensreste der letzten Woche.
Unter dem offenen Bademantel trug sie nichts bis auf einen durchsichtigen String.
Unter den Blinden ist der Einäugige König.
Unter den Erwachsenen entsteht ein absurder Konkurrenzkampf um die Aufmerksamkeit des Kleinkindes.
Unter den Tasten sammeln sich Haare und Hautschuppen.
Unter den Uniformierten gab es leider auch viele Uninformierte.
Unter den eingewanderten Menschen sind viele wertvolle Fachkräfte.
Unter der Absperrung taucht sie einfach hindurch.
Unter der Dynastie hat sich eine hierarchische Gesellschaftsstruktur zementiert.
Unter der Erde wühlt sich ein Maulwurf durch das Erdreich.
Unter der Plane wächst nichts.
Unter der Schneelast ist die Decke der Halle eingekracht.
Unter die Dachschräge passt ein Bett, aber kein Schrank.
Unter diesem durchsichtigen Shirt solltest du immer einen Büstenhalter tragen.
Unter einer harten Schale steckt meist ein weicher Kern.
Unter festen Bezügen eines Mitgliedes werden das Gehalt und das vereinbarte Spielgeld verstanden.
Unter gar keinen Umständen möchte ich mit dir tauschen.
Unter keinen Umständen darfst du das Morphium aus der Hand geben.
Unter meinen Nachbarn gibt es eindeutig zu viele Spießbürger.
Unter meiner Tür sieht man einen hellen Streifen.
Unter seinem Nachnamen Kummer und dem Künstlernamen Carsten Chemnitz ist er als Rapper aktiv.
Unter solchen Bedingungen würde ich nicht mal mein Sparschwein halten.
Unter solchen Umständen hält man es keine zwei Stunden aus.
Unter solchen Umständen kann man nicht mehr klar denken.
Unter ultraviolettem Licht härtet der Kunststoff aus.
Unter uns ist ein Verräter.
Unter welchem Lastzustand tritt das Spulenpfeifen auf?
Unter welcher Nummer kann ich Sie erreichen?
Unter wie vielen Identitäten sind Sie im Internet unterwegs?
Unterhaltungselektronik ist meistens teuer.
Unterkühlt der Körper dann?
Unterlassen Sie bitte das Werfen von Pyrotechnik!
Unterlassene Hilfeleistung wird häufig begangen, aber selten geahndet oder auch nur zur Anzeige gebracht.
Unterliegen Memes einem Copyright?
Unterm Bett ist ein grausames Ungeheuer!
Unterm Strich erhöht sich also die Erfolgswahrscheinlichkeit.
Unterm Strich muss die professionelle Textilreinigung Einbußen hinnehmen.
Unterm Strich wirklich kein Film, den man gesehen haben sollte.
Untermauern Sie Ihre Argumentation mit ein paar Zahlen und Fakten.
Unternehmen nehmen Datenschutz erst dann ernst, wenn sie ihn konsequent praktizieren.
Unterschiedliche Schreibweisen verlangen unterschiedliche Aussprache.
Unterschätze den Knirps nicht.
Unterschätze die Kinder nicht.
Unterschätze nicht ihre Geduld.
Unterschätze niemals einen großen Zwerg!
Unterschätze niemals, was Menschen zu Hause alles in den Abfluss gießen!
Unterschätzen Sie die Tragweite des Vorfalls nicht!
Unterste Schublade, lieber Körper, lieber Kopf!
Unterstehe dich, das noch mal zu sagen!
Unterstützen Sie auch andere Projekte wie Open Street Map.
Unterstützen Sie auch andere Projekte wie OpenStreetMap!
Unterstützt werden die Truppen durch Feuer der Artillerie.
Untersuchen Sie Ihr Kind bitte auf Kopfläuse!
Unverhofft kommt oft.
Unverschämt, was hier schon wieder für die Käfigreinigung berechnet wurde!
Unverschämt, was sich die Leute heutzutage erlauben!
Unweit des Atomkraftwerks Brokdorf gab es an der Stör einen Störfall.
Unwissenheit schützt vor Strafe nicht.
Unzucht ist so alt wie der Mensch - wer hat behauptet wir sind gut?
Unzutreffendes bitte durchstreichen.
Unzüchtiges Verhalten muss bestraft werden, bevor es Schule macht!
Update fehlgeschlagen.
Updates benötigen nun keinen Neustart mehr.
Ups, das war das falsche Passwort.
Ups, das war die falsche Stelle!
Ups, diese Grafik wollte ich eigentlich erst viel später zeigen.
Ups, mein Fehler!
Ups, schon wieder die Gabel in die Hand gesteckt.
Ups, schon wieder ein Blechschaden!
Ups, schon wieder einen Shitstorm ausgelöst!
Upsi…
Uranus rotiert ganz anders als die anderen Planeten.
Urheber eines Werkes ist, wer es geschaffen hat.
Urlaub für den Sport oder Urlaub vom Sport?
Urlaub muss genehmigt werden.
Urlaub nehmen wäre auch mal wieder eine feine Sache.
Urplötzlich bekommt man auch sofort einen Termin.
Urplötzlich wurde dem Privatdetektiv klar, worum es dem Dieb eigentlich ging.
Urs forderte ihn mit Nachdruck auf, wie vereinbart anzutreten.
Ursache der Artefakte ist, dass verschiedenfarbiges Licht unterschiedlich stark von der Linse gebrochen wird.
Ursprünglich brachte ein anderer die Aktion ins Rollen.
Ursprünglich hielt ich den Schrank für ein schlechtes Versteck.
Ursprünglich sollte dieses Stück als Muffe fungieren.
Ursprünglich waren dafür drei Stunden angesetzt.
Ursprünglich wollte Gina Toningenieurin werden.
Ursprünglich wollte ich ja ganz was anderes.
Ursprünglicher Sinn des Friesengiebels war der Brandschutz.
Uruguay hat vier Sterne auf dem Trikot, aber nur zwei Weltmeistertitel.
Uschi mach keinen Quatsch hier.
Uschi wollte schon immer mal als Tauchlehrerin arbeiten.
Usedom ist halb polnisch, halb deutsch.
Ute und Hannelore nehmen heute die Schwebebahn über den Rhein.
Valentin kam mit dem exzentrischen Verkäufer nicht klar.
Valentina weiß jetzt, wie sie alle ihre Probleme lösen wird.
Validierungsqualität und -geschwindigkeit würden von einer Normalisierung profitieren.
Vallah Nein, aber danke Bro.
Vallah komm zittern, dein Vatter zittert.
Vandalismus hat es ja dort noch nie gegeben.
Vanilleeis mit Eierlikör, bitte.
Vanilleeis mit Schokoüberzug und Mandelsplittern ist mein Lieblingseis.
Vanillinzucker gehört einfach dazu.
Variable Abstände führen regelmäßig zu dunkler Materie.
Vater Staat will das so.
Veganes Grillen ist so sinnlos wie veganes Angeln.
Vegetarier und insbesondere Vegetarierinnen haben oft Eisenmangel.
Vegetarischer Aufschnitt enthält oft Hühnereiweiß.
Vektorgrafiken sind ohne Qualitätsverlust beliebig skalierbar.
Venedig liegt in Italien und Venezuela in Südamerika.
Venezuela kann einem echt leidtun.
Vera hatte nie gelernt Flöte zu spielen.
Verabschiede dich aus deiner heilen Welt!
Verabschieden Sie sich freundlich und bedanken Sie sich.
Veranschauliche den Variantenreichtum mit ein paar Bildern!
Veranstalte bitte nicht wieder so ein Affentheater.
Veranstalte hier nicht so ein Hokuspokus!
Veranstaltet ihr wieder eine Kleidertauschparty?
Verantwortung zu übernehmen muss man lernen.
Verantwortung übernehmen hieße in dem Fall zurücktreten.
Verbalemanation ohne kommunikative Signifikanz.
Verbandskasten und Warndreieck auch dabei?
Verbiegst du immer alle unsere Löffel?
Verbinden Sie mich mit der Beratungsstelle für von Steuerfahndern verfolgten Superreichen!
Verbleiben wir für eine Minute beim Schweigen!
Verblüffend, dass sich die Kerne so schnell verfärben.
Verbogene Pfannen kann man auf Gasherden noch benutzen.
Verbrechen werden nicht geahndet, solange alle anderen dieselben Verbrechen begehen.
Verbrecher haben meistens Gründe, weshalb sie Verbrecher werden.
Verbreiten Viren sich in der Schwerelosigkeit ebenso schnell?
Verbringt ihr viel Zeit miteinander?
Verdammt noch mal!
Verdammt, die sehen sich aber auch zum Verwechseln ähnlich!
Verdammt, habe ich den Kühlschrank zu gemacht?
Verdammt, hat man euch denn gar nichts beigebracht?
Verdammt, meine Jodtabletten sind abgelaufen!
Verdammt, wie heißt der noch mal?
Verdreckte Scheinwerfer erschwerten die Sicht.
Verdächtigt ihr schon wieder die Eisverkäuferin?
Vereinbaren Sie einen neuen Termin mit uns.
Vereinfachungen sind hier schwierig.
Vereinsamte Senioren stehen auf dem Balkon und langweilen sich.
Verena hat ihre Katze zu Tode gestreichelt.
Verflixt noch mal!
Verflucht, der Computer hat recht!
Verfolgst du regelmäßig den Podcast vom Professor Doktor Drosten?
Verfolgt ihr die aktuellen Diskussionen?
Verführt ein großer Kofferraum zu größeren Einkäufen?
Vergangene Lebensabschnitte kann man nicht wiederholen.
Vergangenes Wochenende wurden Tausende Menschen bei landesweiten Demonstrationen in Russland festgenommen.
Vergessen Sie nicht, Ihre Gummischuhe anzuziehen; es ist sehr schmutzig auf der Strasse.
Vergessen Sie nicht, Ihre Tür abzuschliessen.
Vergessen Sie nicht, was das eigentliche Ziel ist!
Vergesst nicht, einen Daumen hoch zu geben und meinen Kanal zu abonnieren!
Vergiss Kränkungen, doch vergiss Freundlichkeiten nie.
Vergiss deine Gummistiefel nicht!
Vergiss deine Schoner nicht!
Vergiss die Kopfhörer bitte nicht.
Vergiss die Waschtasche nicht!
Vergiss es, ich verstehe es jetzt.
Vergiss nicht Zähne zu putzen!
Vergiss nicht das Ladenetzteil mitzunehmen!
Vergiss nicht den Kassenbon einzustecken.
Vergiss nicht, das Ladegerät rechtzeitig abzuziehen!
Vergiss nicht, dass es Raubtiere sind.
Vergiss nicht, deine Glatze zu föhnen!
Vergiss nicht, er ist Mitarbeiter des Monats!
Verglichen mit Aluminium ist Stahl viel elastischer.
Verglichen mit einigen anderen Städten steht Hamm ganz gut da, was die Verschuldung angeht.
Verhandlungen vor Gericht müssen stets so geführt werden, dass es sich reimt.
Verhältnismäßigkeit ist eine Frage der Perspektive.
Verkalken die Blutbahnen schneller, wenn man kalkhaltiges Wasser trinkt?
Verkaufen Sie mir etwa denselben Kaffee wie dem Proletariat in der zweiten Klasse?
Verklagen Sie mich doch!
Verkleidest du dich auch gerne mal als Frau?
Verkomplizieren ist einfach.
Verlass dich lieber nicht auf unser kollektives Gedächtnis!
Verlassen Sie sich nicht auf irgendwelche Aussagen von Passanten!
Verlassen Sie sich nicht darauf.
Verlassene oder unbenützte Grubenräume sind in deutlich erkennbarer Weise abzusperren
Verlegen sah sie zur Seite.
Verletzt euch bitte nicht.
Verlieben sich zwei Menschen, wenn man ihnen nur die richtigen Hormone verabreicht?
Verliebtheit und Liebe sind zwei vollkommen unterschiedliche Dinge.
Verlustbehaftete Verfahren bedienen sich meistens psychoakustischer Effekte.
Vermeiden Sie bitte, dass die Zwiebeln noch Saft enthalten.
Vermeintliche Ungerechtigkeiten sind dazu immer gut geeignet.
Vermieter sollten alle Handwerkertermine auf einen Tag im Jahr bündeln.
Vermisst du deine Instrumente?
Vermisst jemand ein Bündel von Geldscheinen?
Vermutlich fand eine Hochzeit statt.
Vermutlich hat er einige Fantastilliarden veruntreut.
Vermutlich hat man selbst im Führerbunker besseren Handy-Empfang als hier.
Vermutlich hängt es vom Genre ab.
Vermutlich ist das in keinem Land der Welt anders.
Vermutlich ist es eine sehr regionale Mundart.
Vermutlich müssen noch ein paar rechtliche Fragen geklärt werden.
Vermutlich müsste man sämtliche Wälder der Erde abholzen.
Vermutlich nach Schweiß.
Vermutlich steht das höchste Windrad der Welt auf einem Bergrücken.
Vermutlich würden Zauberkräfte Wunder wirken.
Verneigt euch in Ehrfurcht vor dem Wahrzeichen der Stadt!
Vernunft ist letztlich nur der Mangel an Überfluss.
Vernünftige Leute arbeiten hier nicht mit dem Schaufelbagger.
Verona war gerade erst zur Mammographie da.
Verpasse ich etwas?
Verraten Sie Freunde und Bekannte an uns und wir bedanken uns mit einer Prämie!
Verrückte Idee?
Verrückte unter Verrückten merken nicht, dass sie verrückt sind.
Verschaff dir irgendwie Zugang zur Scheune!
Verschaffen Sie sich erst mal einen Überblick über die Lage.
Verschiedene Eiweißquellen ergänzen sich unterschiedlich gut.
Verschiedene Karrierewege sind denkbar.
Verschiedene numerische Näherungsverfahren sind bereits implementiert.
Verschleißteile sind von der Garantie ausgenommen.
Verschlüsselt zu kommunizieren sollte niemanden verdächtig machen.
Verschlüsselung ist im Grunde kein Hexenwerk.
Verschränkte Elektronen sind ein Phänomen der Quantenphysik.
Verschwenden Sie nicht länger meine Lebenszeit!
Verschwinden Sie von meinem Grund und Boden!
Verschwörungstheoretiker sind oft auch Experten für Reptilien.
Verschwörungstheorien sind auch ganz nett, weil sie eine neue Ordnung propagieren.
Versehentlich wirft Frau Engelhart die Regentonne um.
Versehentlich wurde die Falsche zur Königin gekrönt.
Versetzen Sie sich doch mal ein meine Lage.
Versetzen Sie sich doch mal in meine Lage!
Versicherung, Reparaturen, Ersatzteile, Steuern und Parkgebühren machen ein Auto ebenfalls teuer.
Versicherungen gegen Ransomware gehören verboten.
Versicherungen, Banken und der Beitragsservice vom Rundfunk versorgen einen ausreichend mit Umschlägen.
Versionsnummern sagen heutzutage nichts mehr aus.
Versorgungssicherheit spielt dabei eine große Rolle.
Versprich nie etwas, das du nicht halten kannst.
Verspüren Sie bei Gewitter auch immer Stromschläge unter der Dusche?
Verstanden hat man es erst, wenn man es selbst erklären kann.
Verstanden. Schickt weitere Männer zur Suche!
Verstanden?
Versteck dich im Kleiderschrank!
Verstecken Sie sich schon wieder hinter der Regierung?
Verstehen Sie auch das Gesprochene?
Verstehen Sie bitte, dass mein Mann gerade hoch emotionalisiert ist.
Verstehst du mich jetzt?
Verstehste?
Versteht der Zoll Sarkasmus?
Versteht ihr mich? Bin ich gut zu verstehen?
Verstellte Eingabeschemata haben schon viele in den Wahnsinn getrieben.
Verstädterung funktioniert im Prinzip so wie die Entstehung von Planeten.
Verständlicherweise wollen wir der Entwicklung keinerlei Vorschub leisten.
Verstärkung ist unterwegs.
Verstört blickte sie ihn an.
Verstöße können mit Ordnungsgeld oder sogar Haft bestraft werden.
Versuch es doch mal mit Iod.
Versuch es mal mit OpenStreetMap.
Versuch es mal mit Östrogen.
Versuch macht klug.
Versuch mal, die Schraube ganz vorsichtig zu lösen.
Versuche an Menschen verbieten sich aus ethischen Gründen.
Versuche gar nicht erst, davonzulaufen!
Versuche, dich zu entschuldigen.
Versuche, mit weniger als hundert Euro beim Frisör auszukommen.
Versuche, nicht zu lachen!
Versuchen Sie doch mal, Ihre Stimme zu verstellen.
Versuchen Sie es auf manuellem Wege.
Versuchen Sie es später erneut.
Versuchen Sie es später noch einmal!
Versuchen Sie mal eine Doppelkeksrolle ohne Palmöl zu finden.
Versuchen Sie mal, eine Spinne vegetarisch zu ernähren.
Versuchen Sie nicht, einen Zeiger auf null zu dereferenzieren.
Versuchen Sie nicht, sich mehr als drei Dinge gleichzeitig zu merken.
Versuchen Sie sich nicht mehr als drei Dinge gleichzeitig zu merken.
Versuchen Sie, die unterste Reihe vorzulesen.
Versuchen Sie, etwas Zeit zu schinden.
Versuchen wir es doch mal mit Zuckerbrot und Peitsche!
Versuchst du gerade ihr zu helfen?
Versuchst du mich wirklich mit deinem Ex-Freund zu verkuppeln?
Versucht bitte, die Reisegruppe aufzuhalten!
Versucht da gerade ernsthaft ein Glatzkopf, Shampoo für kraftvolles Haar zu bewerben?
Versucht den Ball in Richtung Hallendecke so hoch wie möglich zu werfen.
Verteile dein Rachenwasser woanders.
Vertragen sich Antibiotika und Antibabypille?
Vertrau mir, ich bin Ärztin!
Vertrauen ist so wichtig!
Vertrauen schafft man durch Taten, nicht durch Worte.
Vertraust du deinen Kindern?
Vertraust du deinen Nachbarn?
Vertraust du mir blind?
Verträge mit mehr Daten bringen einfach nichts.
Vervollständigen Sie den vorherigen Satz.
Vervollständigen Sie folgenden Satz.
Verwahrloste Drogen-Kinder?
Verwalten Sie mein Vermögen solange!
Verwechsle niemals den Rettungsassistenten mit dem Notfallsanitäter!
Verwenden Sie nur hochwertige Backzutaten!
Verwertungsrechte sind der Exekution wegen Geldforderungen entzogen.
Verwirf die Änderungen und starte noch mal von vorn.
Verwirrt erhob sie sich langsam und bewegte sich ins Wohnzimmer.
Verwöhnt ja - ganz die Mama!
Verzagen Sie nicht!
Verzehrfertige Verpackung einkaufen.
Verzeihen Sie mir meine Entgleisung.
Verzeiht, dass ich so laut werde!
Verzieren von Süßspeisen ist weit verbreitet.
Verzinnung ist kein Ersatz für Aderendhülsen.
Verzweifelt röchelte er dem Übersetzer noch etwas ins Ohr, das er aber nicht verstand.
Verzweifelt rüttelte sie an dem Hebel.
Verzweifelt schickten die Schiffbrüchigen noch ein paar Stoßgebete gen Himmel.
Verzweifelt sucht die Band nach einem geeigneten Raum zum Proben.
Verzweifelt versucht man, mit speziellen Moosen Schadstoffe aus der Luft zu filtern.
Vetternwirtschaft und Korruption haben das Land gebeutelt.
Videokonferenzen gehören mittlerweile zum Alltag.
Videokonferenzen sind eine neue Art der Kommunikation.
Videotheken haftete früher ein schmuddeliges Image an.
Viel Erfolg bei deiner Prüfung morgen!
Viel Erfolg in der Jammerhöhle.
Viel Erfolg mit den Ego-Ratten und narzistischen Ausbeutern!
Viel Gerede wenig Gemache.
Viel Holz hat der Baum in den letzten Jahren nicht aufgebaut.
Viel Spass bei der Lektüre!
Viel Spaß dabei!
Viel Spaß dort oben.
Viel Verpackung, wenig Inhalt.
Viel Wasser hilft gegen die Kopfschmerzen.
Viel amüsanter sind die Negativrekorde.
Viel bleibt dann nicht mehr übrig.
Viel fehlt nicht mehr.
Viel hilft auch viel.
Viel hilft viel.
Viel kann man dazu derzeit noch nicht sagen.
Viel lieber würde sie nach Hause gehen, um bei ihren Kindern zu sein.
Viel länger kann es nicht dauern.
Viel mehr Wege gibt es, sie zu verlassen.
Viel schneller als ein E-Bike kann er ja eigentlich nicht sein.
Viel sinnvoller wäre es, wenn man sie zum Beheizen von Wohnungen nutzen könnte.
Viel sinnvoller wären sie an anderen Stellen gewesen.
Viel verschwendete Zeit, wenn du mich fragst.
Viel wird die Prämie nicht bewirken.
Viel zu gefährlich!
Viel zu leise!
Viel zu oft werden die beiden Programmiersprachen miteinander gleichgesetzt.
Viel zu passives Abwehrverhalten!
Viel zu traurig diese Geschichte.
Viel zu viele Menschen leiden an Adipositas, selbst in ärmeren Ländern.
Viel zu wenig Geld wird in freie Software gesteckt.
Viele Abfalldeponien trüben das Bild einer heilen Welt.
Viele Aspekte sind zu berücksichtigen.
Viele Audio-Clips enden zu früh oder der Satzanfang fehlt komplett.
Viele Bauchtaschen am Start.
Viele Beifahrer ziehen ihre Schuhe aus und legen die Füße auf dem Airbag ab.
Viele Brücken hatte Hassan schon auf deren Sicherheit überprüft.
Viele Bürger halten den Kauf eines E-Autos für eine Umweltschutzmaßnahme.
Viele Dinge sind für Rechtshänder konstruiert.
Viele Erwachsene haben nicht gelernt, ihren Hunger richtig einzuschätzen.
Viele Faktoren haben Einfluss auf den Projekterfolg.
Viele Geistliche stellten sich als Notfallseelsorger zur Verfügung.
Viele Gesteine unterliegen der Veränderung.
Viele Grüße an den Sachsen, der jeden Tag seine Stimme abgibt!
Viele Grüße aus dem nicht ganz so anonymen Internet.
Viele Hygienekonzepte sind reines Schlangenöl.
Viele Insekten respektieren die Flugverbotszone in meiner Küche nicht.
Viele Jugendliche haben bereits sehr früh Sex.
Viele Kinder können nicht erklären, was wir konkret an Pfingsten feiern.
Viele Kunden lassen sich im Geschäft beraten und kaufen dann online.
Viele Köche verderben den Brei!
Viele Köche verderben den Brei.
Viele Künstler und Musiker kommen aus oder leben in Berlin.
Viele Landwirte in Norditalien leiden derzeit unter Wassermangel im Po.
Viele Lehrer sind ebenfalls schlechte Vorbilder.
Viele Leute glauben, sie könnten sich Plätze reservieren, indem sie ihre Sachen dort abstellen.
Viele Mastodon-Instanzen haben kreative Domains.
Viele Menschen fahren außerdem mit der Fähre.
Viele Menschen fragen sich, was denn nun besser sei.
Viele Menschen haben Angst vor dem wachsenden Einfluss Festlandchinas.
Viele Menschen hatten vorher noch nie von Hirnvenenthrombosen gehört.
Viele Menschen können nicht diszipliniert Schlange stehen.
Viele Menschen mögen den Montag nicht.
Viele Menschen neigen leider dazu, Silben zu verschlucken.
Viele Menschen werden mit dem Alter weitsichtig.
Viele Minister leiden an plötzlichem Gedächtnisverlust.
Viele Motorradfahrer haben einen Organspendeausweis.
Viele Muschelarten gibt es ja in der Ostsee nicht.
Viele Möbelhäuser und Baumärkte verfügen über große, für Fotovoltaik geeignete Dachflächen.
Viele Mütter nähen die Kleidung ihrer Kinder selbst.
Viele Nachbarländer, die sich bislang abwartend verhalten hatten, zogen nun nach.
Viele Neuanfänger lassen Ehrgeiz und Eigeninitiative vermissen.
Viele Nutztiere sind von einer mysteriösen Krankheit befallen.
Viele Online-Anbieter verschrecken Kunden dadurch, dass sie ihre Zahlungsmöglichkeiten nicht klar kommunizieren.
Viele Opfer werden später selbst zu Tätern.
Viele Organspender wissen nicht, dass ihnen die Organe bei schlagendem Herzen entnommen werden.
Viele Planeten haben mehrere Monde.
Viele Podcast-Player erlauben das Anpassen der Abspielgeschwindigkeit.
Viele Politiker haben ein problematisches Machtverständnis.
Viele Politiker waren in den Korruptionsskandal verwickelt.
Viele Quests, die Ihnen im Startbereich übertragen werden, sind einfach zu bewältigen.
Viele Reisende, wollen am Feiertag, mit dem Fahrrad einen Ausflug machen.
Viele Rentner mit kaputtem Rücken schleppen lieber weichmacherhaltige Wasserflaschen, statt Leitungswasser zu trinken.
Viele Spinnen sind echte Überlebenskünstler.
Viele Staaten unterhalten aber inoffizielle Vertretungen in Taiwan.
Viele Startups schmücken sich gerne mit einem Doktor.
Viele Städte haben tolle Gärten.
Viele Traditionen machen eigentlich keinen Sinn, wenn man so darüber nachdenkt.
Viele Unternehmer fordern nun Unterstützung durch den Staat.
Viele Volkspolizisten wurden innerhalb eines Jahres zum Klassenfeind umgeschult.
Viele Waschmaschinen sind mit weißem Plastik verkleidet.
Viele Wissenschaftler gehören zu den Vielfliegern.
Viele Zutaten sind einfach schwer im Handel zu kriegen.
Viele andere Könige und Fürsten taten es ihm nach.
Viele begradigte Flüsse werden wieder renaturiert.
Viele der Beispiele sind total praxisfern.
Viele der Demonstranten machten deutlich, dass sie strikt gegen Gewalt sind.
Viele der Wächter sind bestechlich.
Viele ehemalige Briefträger leiden unter einer posttraumatischen Belastungsstörung.
Viele ehemalige Infizierte stecken sich wenige Monate später schon wieder an.
Viele empfinden das Tempolimit als reine Schikane.
Viele engagierte Gutmenschen wollen den Migranten unter die Arme greifen.
Viele glauben, man könne nach einem Herzstillstand noch Organspender werden.
Viele hat man schon mal gehört, kennt deren Namen aber nicht.
Viele missbrauchen Kultur, um ihre angebliche Bildung zu untermauern.
Viele modische Jeans, die man heutzutage kaufen kann, sind für diesen Zweck bereits vorbereitet.
Viele mögen keine Kruste oder braune Stellen am Auflauf.
Viele persönliche Daten und sogar Gesundheitsdaten waren öffentlich im Internet abrufbar.
Viele sind bereits abgesprungen.
Viele stehen einer Organspende skeptisch gegenüber.
Viele ungültige Stimmabgaben verzögern die Auszählung.
Viele verwenden immer viel zu viel.
Viele wissen das nicht, aber einige meiner besten Freunde sind Menschen.
Viele wissen nicht, dass auch die Schale zum Verzehr geeignet ist.
Viele würden auch gerne auf einem Dinosaurier reiten.
Viele würden gerne auf dem Mond wohnen, aber nur da wo es dunkel ist.
Viele Ärzte werfen mit Pillen nur so um sich.
Viele überlebten nicht mal ihre Feuertaufe.
Vielen Dank für Ihre Bestellung!
Vielen Dank für das Sandwich-Feedback!
Vielen Dank für dein Interesse an unserer Studie.
Vielen Dank für deine Hilfe!
Vielen Dank für die Geschenke.
Vielen Dank für die Portfreigabe des Ilias Chat-Servers!
Vielen Dank für die tolle Organisation.
Vielen Dank für dieses Gespräch.
Vielen Dank fürs Korrekturlesen!
Vielen Dank, das genügt.
Vielen Dank, dass Sie wieder eingeschaltet haben.
Vielen Dank, sehr rücksichtsvoll von Ihnen!
Vielen Fluginsekten muss ich als Radfahrer schon suizidale Absichten unterstellen.
Vielen Menschen in Deutschland ist die Grenze zwischen Nah- und Fernverkehr nicht klar.
Vielen Menschen ist es zu hart diesen konsequent zu verwenden.
Vielen dürfte seine Stimme aus diversen Fernsehdokumentationen bekannt sein.
Vielen gilt er jetzt als Spielverderber, nur weil er einmal was gesagt hat.
Vielen ist die Wortherkunft nicht bewusst.
Vielen ist die heutige Welt einfach zu kompliziert geworden.
Vielen lieben Dank, meine Dame!
Vielerorts sind Haie im Bestand gefährdet.
Vieles davon stimmte gar nicht.
Vieles deutet darauf hin, dass jedes einzelne Leben tödlich endet.
Vieles hat sich verändert in den zwanzig Jahren deiner Abwesenheit.
Vieles kommt so rüber, als wäre es nicht ernst gemeint.
Vieles passiert im Verborgenen.
Vieles wurde angefangen, nichts ist fertig.
Vielfalt macht resistent.
Vielleicht Kakao mit Vanillegeschmack?
Vielleicht aber auch nicht.
Vielleicht ahnt er schon, wer als nächstes dran ist.
Vielleicht aus Unkenntnis.
Vielleicht bekommt der Laderegler eines Tages ein Software-Update, mit dem nichts mehr funktioniert.
Vielleicht bessern die jetzt bald nach.
Vielleicht bin ich einfach zu müde.
Vielleicht bin ich einfach zu nett für diesen Beruf.
Vielleicht bleibt er auch einfach liegen.
Vielleicht bringt euch dieses Lied hier ja einen anderen Musikstil nah.
Vielleicht daran, dass alle Länder alphabetisch sortiert sind?
Vielleicht die letzte Chance in dieser Nachspielzeit.
Vielleicht eine spezielle Form davon.
Vielleicht einmal probieren, bevor man serviert.
Vielleicht entscheidet Gott sich morgen, die Schwerkraft umzukehren.
Vielleicht erbarmt sich ja einer deiner Mitfahrer.
Vielleicht etwas, von dem wir nichts wissen.
Vielleicht fehlen ihm die Vorbilder.
Vielleicht findet sie auf dem Weg ja auch ein paar Pilze.
Vielleicht friere ich alles ein, was noch vom Essen übrigbleibt.
Vielleicht fällt es mir später wieder ein.
Vielleicht gelingt es Detlef, das Dings auf die Ladefläche zu hieven.
Vielleicht hat Herr Eichhorn es sich noch mal überlegt.
Vielleicht hat Stine ja auch keine Lust, aber fragen sollten wir sie trotzdem.
Vielleicht hat die Tasche ein Loch.
Vielleicht hat er Verdacht geschöpft.
Vielleicht hat er gerade ein stilles Örtchen aufgesucht.
Vielleicht hat sie Kopfschmerzen, weil sie zu wenig getrunken hat.
Vielleicht hat sie es sogar verloren.
Vielleicht hatte er sich mit seiner Behauptung längst auf Glatteis begeben.
Vielleicht hauen sie dann schnell ab.
Vielleicht hätte sich dann jemand erbarmt.
Vielleicht interessiert es sie.
Vielleicht irgendwie in Schräglage.
Vielleicht ist Jolanda jetzt beleidigt.
Vielleicht ist Nikolas nicht der Heilsbringer, für den Sarah ihn gehalten hat.
Vielleicht ist das ein Problem?
Vielleicht ist das gar kein Running Gag, sondern Manuel Neuer.
Vielleicht ist das ja in zwei, drei Monaten wieder alles okay.
Vielleicht ist der Vorstand endlich auf den Trichter gekommen, dass es Murks ist.
Vielleicht ist die Bockwurst einmal der Thüringer Bratwurst ebenbürtig.
Vielleicht ist die Fliege ja masochistisch veranlagt und möchte geschlagen werden.
Vielleicht ist die Kunsthalle in Recklinghausen etwas für euch.
Vielleicht ist die Simulation viel schöner als die Wirklichkeit.
Vielleicht ist die Trockenheit eine Strafe Gottes.
Vielleicht ist eine Immuntherapie doch nicht das Richtige.
Vielleicht ist er einfach zu dumm.
Vielleicht ist es aber auch nur das Ammoniak, das nach altem Fisch riecht.
Vielleicht ist es an der Zeit, den nächsten Schritt zu wagen.
Vielleicht ist es auch besser so.
Vielleicht ist es eine Lungenentzündung.
Vielleicht ist jetzt ein guter Moment für eine Pause.
Vielleicht ist keine Antwort.
Vielleicht ja eine Modelleisenbahn?
Vielleicht kann Tobi ihn aufmuntern.
Vielleicht kann ich im Sommerschlussverkauf noch ein Schnäppchen schießen.
Vielleicht kannst du dich ja daran ein bisschen orientieren.
Vielleicht kannst du dir ein Stück bei ihm abzwacken.
Vielleicht kommt Rosanna und ganz vielleicht bringt sie noch Lieselotte mit.
Vielleicht können Ihnen diese beiden Herren da weiterhelfen.
Vielleicht können wir dann im August die Campingausrüstung auspacken.
Vielleicht können wir uns der Gruppe anschließen.
Vielleicht könnt ihr euch ja auf eine Karte einigen.
Vielleicht liegt es an deiner Unfähigkeit, auch mal nein zu sagen.
Vielleicht liegt es an der Kamera.
Vielleicht lässt sich aus zwei kaputten eine heile Maschine zusammensetzen.
Vielleicht magst du ja das Dessert?
Vielleicht mit einem steileren Gewinde.
Vielleicht muss man sich einmal Kochratgeber kritisch anschauen, bevor man einkaufen geht.
Vielleicht müsste ich auch mal wieder ins Bad.
Vielleicht nicht jedes Mal, aber zumindest fast jedes Mal.
Vielleicht nimmt ja ein netter Nachbar mein Paket entgegen.
Vielleicht probiere ich das mal nachzukochen.
Vielleicht probieren Sie einmal die anderen Köstlichkeiten von der Speisekarte.
Vielleicht reichen die Taler wenigstens für ein gebrauchtes Gebüsch.
Vielleicht reicht es ja noch für Silber.
Vielleicht ruft sie dich dann zurück.
Vielleicht schafft es Deutschland ja wenigstens ins Halbfinale.
Vielleicht schämt sich Yvonne auch dafür.
Vielleicht sind die Viren aus dem Hals aber gefährlicher.
Vielleicht sind wir einfach zu höflich und adrett.
Vielleicht sogar tausendmal.
Vielleicht sollte ich anfangen, ein Tagebuch zu führen.
Vielleicht sollte ich hier nicht so viel Privates posten.
Vielleicht sollte ich mir erst mal einen Tee aufsetzen.
Vielleicht sollte jemand Himbeeren, Rote Beete oder Karotten in einem Rezept kombinieren.
Vielleicht sollte man ab und zu Regentänze aufführen.
Vielleicht sollte man die Zuschauer mit Abstimmungen beteiligen.
Vielleicht sollte man in der Arktis Schneekanonen aufstellen.
Vielleicht sollte man zuerst mit einer Tagestour anfangen.
Vielleicht sollten wir alle mal in uns gehen und dann so richtig ausrasten!
Vielleicht sollten wir uns mal vor Augen führen, was das eigentlich bedeutet.
Vielleicht solltest du deine Ansprüche herunterschrauben.
Vielleicht steigt ja an der nächsten Station die Liebe meines Lebens ein.
Vielleicht trifft sie ja auf dem Balkan ihren Märchenprinz.
Vielleicht war es ein bisschen zu technisch.
Vielleicht war ich etwas vorschnell.
Vielleicht war ich nicht deutlich genug.
Vielleicht wenn du groß bist!
Vielleicht will der Beschenkte ja gerade mit dem Rauchen aufhören.
Vielleicht wird es gerade so passen.
Vielleicht wäre es ganz gut, wenn sie einmal Ritalin ausprobieren würde.
Vielleicht zu einer anderen Zeit?
Vielleicht ändert sie ja ihre Meinung, wenn ich einen Schlager-Hit daraus mache.
Vielleicht übernehmen Drohnen eines Tages diesen Job.
Vielmehr haben sie sich als Folge des technischen Fortschritts so ergeben.
Vielmehr handelt es sich um Nachstellungen der realen Szene.
Vielmehr sieht der einstige Branchenprimus seine Felle davonschwimmen.
Vier Augen sehen mehr als zwei.
Vier Eisenbahnhochbrücken führen über den Nord-Ostsee-Kanal.
Vier Erwachsene wetteifern um die Aufmerksamkeit eines Kleinkindes.
Vier Euro für eine Fahrt sind ganz schön happig.
Vier Mann, vier Ecken.
Vier Stunden Autofahrt am Stück sind nichts für Leute mit Blasenschwäche.
Vier betrunkene Opas musizieren und fühlen sich dabei frei wie der Wind.
Vier der Mädchen sind infiziert.
Vier verschiedene Motorisierungen stehen zur Auswahl.
Vier von drei Leuten haben Probleme mit Mathe.
Viertel nach neun.
Vierundzwanzig Türchen warten darauf, geöffnet zu werden.
Vierzehn Wörter sind ein weises Limit.
Vierzylindermotor.
Villach ist weit über die Grenzen Kärntens für seinen Villacher Fasching bekannt.
Vincent konnte die Gefühle seiner Mitarbeiter nicht so gut deuten.
Vincent, weißt du, was deine Freundin besonders gut kann?
Viren sind keine Lebewesen.
Viren sollen nur "die Alten" bekommen?
Viren werden von den Antikörpern an ihrer Ausbreitung gehemmt.
Virologen haben noch nicht abschließend untersucht, ob Schlangenöl die Ausbreitung von Viren beeinflusst.
Virtuelle Gänse hätten den Vorteil, dass der Fuchs sie raubkopieren statt stehlen könnte.
Virtuelle Maschinen, neudeutsch Virtual Machines.
Vitamin C stärkt das Immunsystem.
Vitamin D ist eigentlich gar kein Vitamin.
Vitamine und Mineralstoffe sind zahlreich im Fruchtfleisch und in der äußeren Schale zu finden.
Vivien legte die Pommes in die Fritteuse.
Vokabeln und Grammatik kannst du. Jetzt fehlt dir nur noch Sprachpraxis.
Volker Bethke hat seinen Urlaub nicht genehmigt bekommen.
Volker war stets darum bemüht die Gruppe zusammen zu halten.
Volksmusik ist das gefährlichste Musikgenre.
Volksparteien stehen für Kontinuität, nicht für Fortschritt.
Volkswagen hat im letzten Jahr mehr Currywürste verkauft als Autos.
Voll abgezogen!
Voll auf die Fresse!
Voll der Brüller!
Voll der Lauch!
Voll der Psycho-Blick!
Voll der gute Grund!
Voll der gute Vergleich!
Voll der gute Werbespruch für OpenStreetMap!
Voll die Seuche.
Voll infantil, aber sonst scheint es noch zu gehen, also mental.
Voll mutiert der Frischling.
Voll süß, ihre Stupsnase!
Voll wie ein Eimer oder dumm wie Brot.
Volle Fahrt voraus!
Voller Tatendrang legte ich mich auf die Lauer und schlief sofort ein.
Voller Zuversicht nimmt Firma Sievert eine Vorreiterrolle ein.
Vollführen Sie einen Burnout.
Vollgas ist also – isoliert unter diesem Aspekt betrachtet – umweltfreundlich.
Vollpension ist inklusive.
Vollumfänglich, keiner.
Vollwaschmittel ist für weiße Wäsche gedacht.
Voluminöse Expansion subterrarer Agrarprodukte ist reziprok proportional zur intellektuellen Kapazität ihrer Produzenten.
Voluminöses Haar bekommt man, wenn man es wäscht und sich danach statisch auflädt.
Volvo ist ein schwedischer Automobilhersteller.
Vom Alter her könnte seine Frau auch seine Tochter sein.
Vom Balkon aus jubelten sie dem mutmaßlichen Brandstifter zu.
Vom Bau eines weiteren schnellen Brüters nimmt der Konzern jetzt doch Abstand.
Vom Daddeln hat er schon Schwielen an den Händen.
Vom Essbereich kann man das Treppenhaus im Blick behalten.
Vom Feinsten.
Vom Fenster sah die alte Dame auf den Hof.
Vom Förderverein haben wir die Schrottkarre finanziert bekommen.
Vom Gemüse ist wieder viel übrig geblieben, während sich um das Fleisch gestritten wurde.
Vom Hochbett aus kann man die Sterne nicht mehr sehen.
Vom Kader her steht der Favorit klar fest.
Vom Kinde verschmäht.
Vom Kohlewaggon wurden die Kohlen neben die Gleise geworfen.
Vom Musikgeschmack auf den Bildungsgrad zu schließen, ist gewagt.
Vom Neubaugebiet gibt es noch keine Satellitenbilder.
Vom Oberbürgermeister erwarte ich zuallererst eine Entschuldigung.
Vom Phänotyp kann man nicht immer exakt auf den Genotyp schließen.
Vom Redner kamen nur hohle Phrasen.
Vom Regen wird das Gel in die Augen gespült und brennt fürchterlich.
Vom Rückgaberecht macht ohnehin kaum jemand Gebrauch.
Vom Satelliten empfängt man das Signal mittels einer Parabolantenne.
Vom Schauspiel über die Kameraführung bis zum Ton, alles perfekt!
Vom Schiff aus sollte man keine Drohne starten.
Vom Sockel aus gemessen.
Vom Stauende natürlich abgesehen.
Vom Stephansplatz ist es zu Fuß nicht weit bis zum Fernbahnhof Dammtor.
Vom System unterdrückte junge Fräulein warfen dem Machthaber Handküsse zu.
Vom T-Shirt bekommt man genau genommen keinen Abdruck, sondern eine Abbildung.
Vom Tellerwäscher zum Millionär.
Vom Tragen eines Mundschutzes bekommt man Segelohren.
Vom Verbot ausgeschlossen sind Tiere mit Flossen.
Vom Wahrsagen läßt sich’s wohl leben in der Welt, aber nicht vom Wahrheitsagen.
Vom Warten kommen wir auch nicht weiter vorwärts.
Vom alten Testament über Wilhelm Tell bis hin zu Schuh des Manitu.
Vom angeblichen großen Aufschrei habe ich nichts mitbekommen.
Vom dritten Teilnehmer in der Runde kamen reihenweise bissige Kommentare.
Vom ersten Stock des Vereinsheims hat man die Kapelle gut im Blick.
Vom exzessiven Duschen ist die Raumluft sehr warm und feucht.
Vom hinteren Zugteil aus kann man in Kurven die Zugspitze durchs Fenster sehen.
Vom höchsten Wolkenkratzer in Frankfurt unter die Brücke in nur zwei Wochen.
Vom letzten Jahr ist auch noch ein Früchtequark übrig.
Vom wem bist du jetzt wieder schwanger?
Vom äußeren Erscheinungsbild her sagt mir das Kloster sehr zu.
Von Achkarren schaust du über den Rhein ins Elsass.
Von Anfang an stand die Walpurgisnacht unter keinem guten Stern.
Von Angst lassen wir uns nicht regieren.
Von Atombombentests natürlich abgesehen.
Von Beruf bin ich Headhunter.
Von Coca-Cola finanzierte Studien kommen komischerweise immer zum selben Schluss.
Von Feta wird man fetter.
Von Fliegenpilzen sollte man die Finger lassen.
Von Hamburg-Altona aus startend fährt die Marschbahn bis nach Westerland auf Sylt.
Von Hölzchen auf Stöckchen.
Von Kindern erzielte Tore zählen doppelt.
Von Leuten in der U-Bahn geht diesbezüglich also kein Infektionsrisiko aus.
Von Malmö führt eine Brücke nach Kopenhagen.
Von Naumburg wandert man entlang der Saale bis zur Rudelsburg in Bad Kösen.
Von Norden fließt der Regen in die Donau.
Von Posteo könnten sich andere Anbieter einiges abgucken.
Von Schutz kann ja eigentlich keine Rede mehr sein.
Von Stendal führen Zuglinien in sechs Richtungen.
Von Süden her weht ein schwacher Wind.
Von Vermietern werde ich verschmäht mangels Gehalt und Bonität.
Von Videospielen haben öffentlich-rechtliche Medien noch immer wenig Ahnung.
Von Weingummi bekommt man schlechte Zähne.
Von Westen kommende Züge halten zunächst in München-Pasing.
Von Wilhelmshaven aus kann man den ganzen Jadebusen überblicken.
Von Zeit zu Zeit häutet sich die Schlange.
Von Zeit zu Zeit sollten Sie ihr anfängliches Urteil überprüfen.
Von all dem unbeirrt, legt er sich den Gleitschirm an.
Von alleine kommt kein Kind auf so etwas.
Von allen Ermittlern kann Schreiber die höchste Aufklärungsquote vorweisen.
Von allen dreien scheint mir Steve am bodenständigsten zu sein.
Von allen, die heute vorgelesen haben, haben Sie die schönste Stimme.
Von beidem etwas mehr, bitte!
Von daher bietet sich das sowieso an.
Von dem Geld könnte ich jetzt eine Woche Skiurlaub machen.
Von dem Geld könnte man mehrere fähige Entwickler beschäftigen.
Von dem Geräusch bekommt man eine Gänsehaut.
Von dem Treffen gibt es Fotos.
Von dem redest du ständig.
Von dem würde ich mich fernhalten.
Von den Ballons haben wir hier mehrere.
Von den Gangspuren im Skolithos Sandstein scheint es hier mehr zu geben.
Von den Italienern könnte man hingegen mehr erwarten.
Von den Mietern will keiner ausziehen.
Von den Symptomen her würde es passen.
Von den Teilnehmern konnten drei nicht schwimmen.
Von den durchdrehenden Reifen wird eine riesige Staubwolke aufgewirbelt.
Von den meisten Prominenten, die letztes Jahr starben, hatte ich noch nie etwas gehört.
Von den süßen Krümeln auf dem Boden fühlen sich die Ameisen angezogen.
Von den vielen Abgasen wurde ihm schwummrig.
Von den vierzig Mannschaften kommen nur sechzehn ins Achtelfinale.
Von denen kenne ich aber nicht viele.
Von der Abendsonne wird deine Haut nicht verbrennen.
Von der Ackerbürgerstadt bis zu einem modernen Industriestandort.
Von der Auswertung des Flugschreibers erhofft man sich weitere Erkenntnisse.
Von der Autobahn kommend muss man in Wohngebieten besonders auf seine Geschwindigkeit achten.
Von der Bühne sieht man den Auftritt aus einer ganz anderen Perspektive.
Von der Ehre wurde noch keiner satt.
Von der Erde sieht man immer dieselbe Seite des Mondes.
Von der Fluggesellschaft würde ich keine Wertpapiere kaufen.
Von der Fregatte wurde eine Salve auf das Piratenschiff abgegeben.
Von der Insel kommt man nachts nicht runter.
Von der Maas bis an die Memel, von der Etsch bis an den Belt:
Von der Rinde her war es eine Eiche.
Von der Tapete bis zur Wand.
Von der Wortmeldung ließ sich der Redner völlig aus dem Konzept bringen.
Von der Zusammenlegung verspricht man sich Synergieeffekte.
Von der schlechten Luft bekam ich solche Kopfschmerzen, dass ich den Raum verlassen musste.
Von diesem Modell können wir Ihnen nur abraten.
Von diesem Tag an wollte sich Friedhelm nur noch vegetarisch ernähren.
Von diesem Verbot ausgenommen ist der Transport für Zwecke der ausschließlich friedlichen Nutzung.
Von dieser Gleichmacherei hält er nichts.
Von dieser Party wird niemand ohne Hörschaden zurückkehren!
Von dieser mickrigen Portion werde ich nicht satt.
Von dieser überzeugenden Mimik könnte sich der andere Schauspieler eine dicke Scheibe abschneiden.
Von dir geht positive Energie aus.
Von dir lasse ich mir nicht den Mund verbieten.
Von dort führt eine Wendeltreppe zum Aussichtsbalkon.
Von dort hat man eine tolle Aussicht über die Insel.
Von dort hält sie Ausschau nach der Karawane.
Von dort verkaufen die Fische teilweise ihre gefangenen Fische direkt an die Kunden.
Von einem Dauerbrenner kann nicht die Rede sein.
Von einem Drama mit diesem Titel habe ich noch nie gehört.
Von einem Versteckspiel hat niemand etwas.
Von einem Zustellversuch kann nicht die Rede sein.
Von einem kleinen Flugplatz startet ein Propellerflugzeug.
Von einem so hochdekorierten General hätte ich mehr Patriotismus erwartet.
Von einem vierstelligen Zahlencode lässt sich kein echter Hacker aufhalten.
Von einer Diät allein kann ich nicht leben.
Von einer Lösung kann erst recht keine Rede sein.
Von einer Maschine lasse ich mir nichts befehlen!
Von einer Trendwende will man hier noch nicht reden.
Von einer aufweckenden Wirkung war auch nichts zu spüren.
Von einer fairen Bezahlung kann man angesichts dieses Preises nicht ausgehen.
Von entscheidender Bedeutung für die Funktionsweise des Filters ist die Aktivkohle.
Von gefallenen Gegnern kann man Waffen einsammeln, die man selbst noch nicht freigeschaltet hat.
Von gigantischen Satelliten werden wir im wahrsten Sinne des Wortes beschattet.
Von hier aus gibt es viel zu sehen.
Von hier oben hat man den besten Blick auf das Naturschauspiel.
Von hinten sieht sie jünger aus.
Von jedem erfolgreichen Song findet man irgendwo eine Parodie.
Von jemandem, der weniger Ahnung hat als ich, lasse ich mir nichts sagen.
Von meinem letzten Urlaub?
Von meinen Angestellten erwarte ich, dass sie sich nicht so anstellen.
Von meiner Seite gibt es nichts zu ergänzen.
Von mir aus kann er so oft Damenbesuch haben, wie er will.
Von mir aus kannst du es auch Warmup nennen.
Von mir aus müsste das nicht sein.
Von mir aus, aber fühlt euch deswegen nicht moralisch überlegen.
Von mir bekommt sie vier von fünf Sternen.
Von mir erntet Anerkennung, wer sich statt materieller Reichtümer eine eigene Meinung leistet.
Von mir hätte er kostenlos eins bekommen.
Von mir kriegt diese Verbrecherbande nichts!
Von mir nicht!
Von mir werden Sie es niemals erfahren!
Von mir werdet ihr gar nichts erfahren!
Von morgens früh bis abends spät sitze ich am Empfangsgerät.
Von neuerem Krempel ganz abgesehen.
Von nichts komm nichts.
Von nichts kommt nichts.
Von nun an steckt Frau Leifert in einem Zwiespalt.
Von reibungslos kann keine Rede sein.
Von schlichter Natur.
Von schnellem Internet braucht man auf den Halligen wohl nicht zu träumen.
Von seinem Krampf habe ich nichts mitbekommen.
Von seinem ersten Gesellenlohn kaufte er sich einen Fotoapparat.
Von seiner Leiche aus winden sich Lichtfunken in die Höhe.
Von sieben Uhr dreißig bis neun Uhr wird Frühstück serviert.
Von solchen Fällen reden wir hier gar nicht.
Von technisch Behinderten zu sprechen, ist nicht politisch korrekt.
Von unentgeltlich war nie die Rede.
Von uns Menschen muss er ein schreckliches Bild haben.
Von uns hatte niemand Zweifel.
Von unseren Plänen lassen wir uns trotzdem nicht abhalten.
Von was für einer Sache redest du denn, Alter?
Von wegen Jugendschutz!
Von wegen Rabenmutter!
Von wegen Ultraschall!
Von wegen lebensmüde!
Von wegen!
Von welchem Tier stammt dieser Pelz?
Von welcher Farbe?
Von welcher Größenordnung sprechen wir?
Von welcher Partnervermittlungsbörse wird der meiste Spam versandt?
Von wem denn?
Von wem geht hier wohl das größere Risiko aus?
Von wem hat er das nur?
Von wem hat sie das nur?
Von wem ist die digitale Signatur?
Von wem ist dieser Remix?
Von wem willst du geliebt werden, wenn du dich selbst nicht liebst?
Von wenigen Beschränkungen abgesehen kann man das Pseudonym frei wählen.
Von zehn Schüssen gingen neun daneben.
Von zu viel Sahne wirst du fett!
Von zwölf bis mittag.
Vor Ablauf der Gesetzgebungsperiode kann der Nationalrat durch einfaches Gesetz seine Auflösung beschließen.
Vor Ausrufe- und Fragezeichen bitte kein Leerzeichen setzen!
Vor Bären fürchte ich mich nicht. Vor Wilderern schon eher.
Vor Fragezeichen ist das Leerzeichen unnötig.
Vor Freude hat sie sich eingenäßt.
Vor Ihnen hat es noch kein Fahrschüler geschafft, einen Wagen mit Automatik abzuwürgen.
Vor Nässe triefend betraten die kühnen Abenteurer die Höhle.
Vor Panik schlotterten Klaus-Peter die Knie.
Vor Wölfen fliehend konnte er sich gerade noch auf einen Baum retten.
Vor allem Leute mit vereinfachtem politischen Denken verteilen bei der Wahl Denkzettel.
Vor allem aber ist das Gewehr leicht verfügbar.
Vor allem aber ist die Zahlungsmoral der Kunden am neuen Standort wesentlich besser.
Vor allem aber ist viel Wasser enthalten.
Vor allem aber sollte man sich informieren.
Vor allem das Gas ist Schuld am unkontrollierten Zusammenstoß der Fliehkraft.
Vor allem im Hinblick auf das Prestige wäre eine erfolgreiche Mission gewinnbringend.
Vor allem saugt diese App den Akku leer.
Vor allem wollte er Silvio einen Denkzettel verpassen.
Vor allem, er hat bestimmt auch die Bilder gezeigt, oder?
Vor allem, wenn sie dann auch noch alle miteinander vernetzt sind.
Vor dem Abflug wollte Maria sicher gehen, dass sie auch alles eingepackt hatte.
Vor dem Aufpumpen die Nadel anfeuchten.
Vor dem Betreten des Reinstraumes müssen Sie durch eine Luftdusche.
Vor dem Damenklo müssen Sie lange in der Schlange stehen.
Vor dem Dünsten trennt man ihnen die Gliedmaßen ab.
Vor dem Ende seines Arbeitsvertrags sollte man all seinen Urlaub verbrauchen.
Vor dem Erdbeben benahmen sich die Ziegen seltsam.
Vor dem Gesetz sind alle gleich, aber manche sind gleicher als andere.
Vor dem Gesetze sind alle Staatsbürger gleich.
Vor dem Gäste-Klo ist eine Falltür installiert.
Vor dem Hofladen musste Dirk eine gefühlte Ewigkeit lang Schlange stehen.
Vor dem Kommentieren bitte mehr als nur die Überschrift lesen!
Vor dem Marinieren sollte die Würzmischung fertig sein.
Vor dem Portal ist der Tunnelbohrer ausgestellt, mit dem der Tunnel gebohrt wurde.
Vor dem Spagat hat sie sich nicht richtig aufgewärmt.
Vor dem Spiegel kann man sein Charisma-Level erhöhen.
Vor dem Verzehr sollte der Salat ein bis zwei Stunden im Kühlschrank stehen.
Vor dem Zähneputzen sollte man keine Cola trinken.
Vor den Dornen sollen dich die Gartenhandschuhe schützen.
Vor den Erfolg haben die Götter den Schweiß gesetzt.
Vor den Flatrates gab es Billigvorwahlen.
Vor den Klippen waren wir stundenlang schnorcheln.
Vor den Pressevertretern gibt sie kein gutes Leitbild ab.
Vor den kleinen musst du dich fürchten, nicht vor den großen!
Vor denen musst du keine Angst haben.
Vor der Alphabetisierung schrieben sie alle Kurzgeschichten mit dem Computer auf.
Vor der Erstaufnahmestelle stehen sich die Syrer die Füße platt.
Vor der Grabbelkiste entsteht ein Gerangel um die begehrten Schnäppchen.
Vor der Nordostküste Australiens befindet sich das größte Korallenriff der Ozeane.
Vor der Sprengung wird das gesamte Gebäude gründlich nach Menschen abgesucht.
Vor der Veröffentlichung müssen noch alle Nummernschilder verpixelt werden.
Vor diese Wahl möchte ich nicht gestellt werden.
Vor diesen Spinnen brauchst du keine Angst zu haben.
Vor dieser Frage wird einmal jedes dritte Kind auf dem Schulhof stehen.
Vor ein paar Jahren hatte er mal versucht kantonesisch zu lernen.
Vor ein paar Tagen habe ich mich endlich bei der Bibliothek angemeldet.
Vor einem Jahr hätte niemand gedacht, dass dies von öffentlichem Interesse sein würde.
Vor einigen Jahren hätte Putin die Anschuldigungen wegschweigen können.
Vor ihm baute sich ein Zwei-Meter-Riese mit mindestens hundertzwanzig Kilo Kampfgewicht auf.
Vor irgendetwas hat jeder Mensch Angst.
Vor jedem Tauchgang ist das Briefing Pflicht.
Vor kurzem habe ich eine Doku über Seekühe gesehen.
Vor kurzem klang das noch ganz anders.
Vor kurzem war ich in Italien.
Vor laufender Kamera gibt sich der Vollzugsbeamte gesprächig.
Vor lauter Prüferei kommt man ja hier zu nichts.
Vor lauter Wut hat er eine Treppe gebaut.
Vor meinem Fenster befindet sich neuerdings ein Vogelnest.
Vor meinem Fenster befindet sich neuerdings eine Bushaltestelle.
Vor meinem nächsten Frisörtermin klebe ich mir einen Bart an, um Geld zu sparen.
Vor neun Uhr stehe ich nicht auf.
Vor nichts ist man heute mehr sicher.
Vor seinem siamesischen Zwilling kann man nicht weglaufen.
Vor seinen Enkelkindern verhält er sich vorbildlich.
Vor telefonierenden Muttis im Geländewagen habe ich Angst.
Vor uns fuhr ein Streifenwagen, der uns mittels Kelle dazu aufforderte, anzuhalten.
Vor unserer nächsten größeren Anschaffung sollten wir daran denken.
Vor vierzig Jahren waren weniger Menschen unserer Gesellschaft adipös.
Vor wem denn dann?
Vor wenigen Jahrzehnten hatten die meisten Wohnungen keine Dusche.
Vor zehn Minuten haben wir die Netze ins Wasser gelassen.
Vor zehn Minuten hätte noch niemand damit gerechnet, dass es jetzt so stehen würde.
Vor- und Zuname bitte.
Vorausgesetzt, du brichst dir nicht den Arm.
Voraussetzung dafür ist ein hoher Druck.
Voraussetzung für eine Zeitenwende wäre eine Zeitmaschine.
Voraussetzung ist natürlich, dass die Wand so viel tragen kann.
Voraussetzung ist, dass Sie noch zehntausend weitere Sätze einsenden.
Voraussichtliches Haltbarkeitsdatum einhalten.
Vorbeigehende Spaziergänger hielten das große Teleskop für ein Kanonenrohr.
Vorbildlich geführt wird der Laden immer noch nicht.
Vordenken ist besser als Nachdenken.
Vordenker wie er sind ein Idol für mich.
Vorehelicher Geschlechtsverkehr kam für Sie nicht in Frage.
Voreinstellung ist die schnellste Variante.
Vorerst würde ich auf Kresse und Thymian verzichten.
Vorgang abgebrochen.
Vorgang beendet.
Vorgestern guckten wir gemeinsam die neunte Folge.
Vorgestern kam ein neuer Verurteilter, dessen Straftat als ausländerfeindlich motiviert gilt.
Vorher drohte er, unter Last zu überhitzen.
Vorher muss ich noch das Paket zur Postfiliale bringen.
Vorher müssen wir Sie noch erkennungsdienstlich behandeln.
Vorher sollte der Akku unbedingt vollständig geladen werden.
Vorher sollte man nichts gegessen haben.
Vorher war Wuhan vor allem für scharfes Essen bekannt.
Vorher war es nicht möglich und wurde daher nicht gemacht.
Vorher werden aber die Zähne geputzt!
Vorher will ich noch die Zimmerpflanze umtopfen.
Vorher wollte Laura noch schnell die Festplatte auswechseln.
Vorher würde ich noch schnell die Kanten schleifen.
Vorher zählen sie laut im Chor von zehn herunter.
Vorher.
Vorhin habe ich Jolanda aus Versehen weggedrückt.
Vorhin habe ich eine Folge Bella Block gesehen, das war streckenweise ganz schön gruselig.
Vorleser, wir brauchen mehr Vorleser!
Vorletzte Nacht hat Dustin schon so schlecht geschlafen, weil seine Nase dicht war.
Vorläufig ist die Ehe auf drei Jahre befristet, mit der Option zur schrittweisen Verlängerung.
Vorne und hinten befinden sich weitere Tanks zum Balancieren.
Vorrangig geht es darum, den Gegner einzuschüchtern.
Vorrechte der Geburt, des Geschlechtes, des Standes, der Klasse und des Bekenntnisses sind ausgeschlossen.
Vorschnell hat die Ärztin eine Lungenembolie diagnostiziert.
Vorsicht Stufe!
Vorsicht an der Bahnsteigkante.
Vorsicht bei der Einfahrt!
Vorsicht mit solchen Begriffen!
Vorsicht vor Gletscherspalten!
Vorsicht vor dem Beißreflex!
Vorsicht! Bissiger Hund.
Vorsicht, Jacqueline kann auch aus großer Entfernung Lippen lesen.
Vorsicht, Pfütze.
Vorsicht, da ist ein Nest von denen.
Vorsicht, der Bon kann ausbleichen!
Vorsicht, dort wachsen Brennnesseln.
Vorsicht, er hat seine Tiger-Unterhose wieder an!
Vorsicht, scharfe Kanten!
Vorsichtig fragt er sie, ob er sich zu ihr legen darf.
Vorsichtig lugte er über den Vorsprung.
Vorsichtig steigen sie durch die Dachluke.
Vorsichtig trauen sich die ersten Kritiker aus der Deckung.
Vorsichtig tupft sie die Wunde mit einem Tuch ab.
Vorstellen kann ich es mir, aber erlebt habe ich es noch nie.
Vorwärts immer, rückwarts nimmer!
Vögel kacken bevorzugt an blitzblank geputzte Fensterscheiben.
Vögel können sich gefahrlos auf Hochspannungsleitungen setzen, weil sie nicht geerdet sind.
Völlig überteuerte Produkte werden als Sonderangebot ausgegeben.
W wie Wanze.
Wache ich oder träume ich?
Wachstum erfordert wohl auch genügend Wasser.
Wacht endlich auf!
Wacker, wacker.
Wadenwickel sind eine alte aber immer noch effektive Methode.
Waffen, Drogen oder Funkgeräte?
Wagenheber und Spreizer zeigen, was Hydraulik leisten kann.
Wahlen sind des Volkes einziges Mittel der unblutigen Entmachtung.
Wahlkampfmodus ausschalten.
Wahlla, ich schwöre auf den Koran.
Wahnsinn und Genialität liegen oft nicht weit auseinander.
Wahre Schnäppchen muss man mit der Lupe suchen.
Wahren Sie die Contenance.
Wahrhaftig, er ist es!
Wahrscheinlich dieselben Leute, die regelmäßig Schimmel an den Wänden haben.
Wahrscheinlich gehen sich die beiden gegenseitig aus dem Weg.
Wahrscheinlich handelt es sich bloß um einen Vertipper.
Wahrscheinlich hat Hieronymus keine Lust zu telefonieren.
Wahrscheinlich hat Ida Humpe schon so eine Vorahnung.
Wahrscheinlich hat er sich deswegen den ganzen Tag nicht blicken lassen.
Wahrscheinlich hat es hygienische Gründe.
Wahrscheinlich hat sie ihn nur des Geldes wegen geheiratet.
Wahrscheinlich hat sie selbst nur die Hälfte verstanden.
Wahrscheinlich ist beides nicht so günstig.
Wahrscheinlich ist das Kartenmaterial einfach zu alt.
Wahrscheinlich ist der Akzent nur aufgesetzt.
Wahrscheinlich ist er bereits der berühmteste Dirigent der Welt.
Wahrscheinlich kennen wir alle dieses eine Bild von Albert Einstein.
Wahrscheinlich liegt es daran, dass vor allem technikbezogene News-Seiten über das Projekt berichten.
Wahrscheinlich nur ein Rundungsfehler.
Wahrscheinlich sendet Werbung einfach klarere Botschaften als wissenschaftliche Veröffentlichungen.
Wahrscheinlich sind die Wissenschaftler an ihm verzweifelt und haben aufgegeben.
Wahrscheinlich sogar noch weniger.
Wahrscheinlich stammen die Steine aus der Nähe von Larvik.
Wahrscheinlich steckt die Mafia dahinter.
Wahrscheinlich steht der Entwickler noch bei anderen auf der Gehaltsliste.
Wahrscheinlich tritt er dann wieder diesem Kegelclub bei oder so.
Wahrscheinlich war der Kunststoff in der Maschine an ihr festgeschmolzen.
Wahrscheinlich war es eher Zeitdruck als Bequemlichkeit.
Wahrscheinlich waren sie bekifft.
Wahrscheinlich werde ich ihn nicht so bald offiziell machen, denn das ist sehr aufwändig.
Wahrscheinlich werden sich die meisten nicht einmal mehr daran erinnern können.
Wahrscheinlich wollen die Passwörter sammeln, die sie dann woanders ausprobieren können.
Wahrscheinlich wollte er die Reaktion seiner Fans sehen.
Wahrscheinlich wusste er zu viel.
Wahrscheinlich wäre die Unwucht zu groß.
Wahrscheinlich wäre es nicht verkehrt, sich langsam zu steigern.
Wahrscheinlich würden sie erst mal eine Schmerztablette gegen das Rheuma schlucken.
Wahrzeichen der Stadt Lübeck ist das Holstentor.
Waldemar konnte sich an dem kalten, trüben Tag nicht dazu durchringen aufzustehen.
Waldpool, hat das eigentlich jemand gelesen? Wie cool ist das denn?
Wale leben nur aus Versehen im Meer.
Wallah ich dachte jetzt geht es ab.
Wallah ich dachte jetzt ist es vorbei.
Wallah, die spielen mit uns.
Walter Lübcke war ein deutscher Politiker.
Walter Lübcke wurde am ersten Juni zweitausendneunzehn ermordet.
Walter Lübcke wurde am zweiten Juni zweitausendneunzehn ermordet.
Walter Lübcke wurde am zweiten Juni zweitausendneunzehn für tot erklärt.
Walter hat es verpatzt.
Walter verlässt uns nach über vierzig Jahren Betriebszugehörigkeit in den wohlverdienten Ruhestand.
Wann begann der erste Lockdown in Frühjahr?
Wann beginnen die Schulferien in Rheinland-Pfalz?
Wann beginnen überhaupt die Herbstferien?
Wann bekommt unsere Stadt endlich eine Großwärmepumpe?
Wann benötigst du den Grill fürs Doktorandengrillen?
Wann besuchen wir wieder Mutante Gerda?
Wann bricht diese Schleife ab?
Wann darf ich Sie am Freitag zurückrufen?
Wann darf ich mal Urlaub machen?
Wann das passieren wird, steht leider in den Sternen.
Wann denkst du eigentlich mal an dich?
Wann denkst du, dass du fertig bist?
Wann fahren wir mal wieder an den Kaiserstuhl?
Wann frühstückt man in Frankreich?
Wann fährt der nächste Bus oder die nächste Straßenbahn an dieser Haltestelle?
Wann fährt der nächste Bus?
Wann gedenkst du die Fenster zu putzen?
Wann gehen wir endlich mal zu einer Steinigung?
Wann gehst du ins Bett?
Wann gehst du?
Wann geht der Zug nach Wien?
Wann gehöre ich endlich zur Zielgruppe?
Wann genau ereignete sich die Eruption?
Wann gibt die Behörde endlich grünes Licht für die Tierversuche?
Wann gibt es Mal Senfei?
Wann hab ich etwas anderes behauptet?
Wann habe ich etwas anderes behauptet?
Wann haben Sie das letzte Mal onaniert?
Wann haben Sie sich immatrikuliert?
Wann haben Sie zuletzt Ihr Festnetztelefon benutzt?
Wann haben Sie zuletzt Ihr Handy desinfiziert?
Wann haben Sie zuletzt ejakuliert?
Wann haben wir noch mal geheiratet?
Wann haben wir uns zuletzt in echt gesehen?
Wann hast du das denn gelernt?
Wann hast du gemerkt, dass du hetero bist?
Wann hast du noch mal deine Prüfung?
Wann hast du wieder Zeit für mich?
Wann hast du zuletzt deinen Blutzucker getestet?
Wann hat der Pub geöffnet?
Wann heißt es erschrocken und wann sagt man erschreckt?
Wann hören die Schmerzen endlich auf?
Wann immer ein Flixbus Verspätung hat, ist es höhere Gewalt.
Wann ist dann das vorläufige Endziel für eine funktionierende Trainingsmenge erreicht?
Wann ist der Geschirrspüler durch?
Wann ist die Spülmaschine durch?
Wann ist die beste Zeit für die Aussaat?
Wann ist die nächste Online-Gemeinderatssitzung in Handsforth?
Wann ist die nächste Tagung des Ortsbeirates?
Wann ist diese Rechnung fällig?
Wann ist es endlich hochgeladen?
Wann ist für Sie die rote Linie überschritten?
Wann ist hier zuletzt der Strom ausgefallen?
Wann ist mein Führerschein europäisch genug?
Wann ist wieder Markttag?
Wann kann ich wieder mal Sätze vorlesen?
Wann komme ich an?
Wann kommen die Solarmodule endlich auf die großen Dächer statt auf die Wiesen?
Wann kommst du denn?
Wann kommst du?
Wann kommt Papa wieder von der Arbeit?
Wann kommt das Paket an?
Wann kommt dein Freund wieder?
Wann kommt die Dreifach-G Regel?
Wann kommt die Ladung an?
Wann kommt die Lieferung endlich?
Wann kommt die vierte Corona Impfung?
Wann lassen wir die Katze aus Sack?
Wann lassen wir die Katze aus dem Sack?
Wann legt das Schiff an?
Wann lief diese Sendung?
Wann nehmen Sie Ihre Mahlzeiten ein?
Wann nutzt man endlich die Dachflächen der deutschen Städte zur Erzeugung von Solarstrom?
Wann rechnet man im Bogenmaß, wann stellt man den Taschenrechner auf Grad?
Wann schwimmt ein Schiff?
Wann sind Nudeln al dente?
Wann sind Sie endlich fertig?
Wann sind Sie geboren?
Wann sind die Nudeln gut?
Wann soll der Timer klingeln?
Wann soll ich Sie morgen früh wecken?
Wann sollte man Unkraut rupfen?
Wann spricht man von zwei Handlungen?
Wann stehen Sie gewöhnlich auf?
Wann steigt die Abrissparty?
Wann stellst du uns deinen Liebhaber vor?
Wann strahlt die Sonne am stärksten?
Wann stürzt Putin auf tragische Weise aus einem Fenster?
Wann treffen wir uns noch mal bei dir?
Wann treffen wir uns nochmal bei dir?
Wann tritt sie zum ersten Mal unmaskiert auf?
Wann und warum fiel der eiserne Vorhang?
Wann und weswegen wurde denn das Grundgesetz letztmalig geändert?
Wann war Marius das letzte Mal online?
Wann war noch mal die Bewerbungsfrist?
Wann werde ich endlich als charakterlich ungeeignet eingestuft?
Wann werden Sie zurückrufen?
Wann werden die Wartungsarbeiten abgeschlossen sein?
Wann werden die gelben Säcke abgeholt?
Wann werden diesbezüglich endlich die Verbraucherrechte gestärkt?
Wann werden endlich mehr Power-to-Gas-Anlagen errichtet?
Wann werden wir uns wiedersehen?
Wann wird das Hanf in Deutschland freigegeben?
Wann wird denn auf Linux umgestellt?
Wann wird der Hanf in Deutschland freigegeben?
Wann wird der endlich mal erwachsen?
Wann wird der erste Radfahrer mit seinem Fahrrad die Schallmauer durchbrechen?
Wann wird die Baustelle endlich weg und das Gebäude fertig sein?
Wann wird die Glatze endlich zur Modefrisur?
Wann wird die Marschbahn endlich durchgängig zweigleisig?
Wann wird die Suppe fertig sein?
Wann wird dieses Telegramm in Berlin ankommen?
Wann wird endlich Motivation auf Knopfdruck erfunden?
Wann wird endlich mit harter Hand durchgegriffen?
Wann wird man endlich Organe drucken können?
Wann wurde das Gebäude zuletzt saniert?
Wann wurde sie zuletzt gesehen?
War bei meiner Ex ganz genau so.
War das deine Idee?
War das der letzte?
War das ein Hinweis an die Fahrerin?
War das ein Ja oder ein Nein?
War das ein heftiger Schlag!
War das eine rhetorische Frage?
War das gerade ein Regentropfen oder Vogelschiss?
War das ironisch gemeint?
War das nicht auch euer Ziel?
War das nun ein Annäherungsversuch?
War das richtig aufgesagt?
War das wirklich eine bessere Zeit?
War der Abend denn trotzdem cool?
War die Auszubildende heute pünktlich da?
War die Chefarztbehandlung denn angenehm?
War die Grafik damals echt so schlecht?
War die Nuklearkatastrophe in Fukushima schlimmer als in Tschernobyl?
War die Person im künstlerischen Bereich tätig?
War doch gar nicht so schlimm, oder?
War es Versagen oder eventuell doch Unfähigkeit?
War es ein Mann oder eine Frau?
War es eine Würgeschlange oder eine Giftschlange?
War ich etwa zu schnell Herr Wachtmeister?
War ich zu zickig?
War ja nur so ein Gedanke.
War ja schon was stressig heute.
War letzter Sommer gut?
War nett, mit dir zu plaudern.
War sie ansprechbar?
War wohl doch nicht so cool.
War wohl doch nichts Ernstes.
War wohl doch nichts.
Ware wird nur originalverpackt zurückgenommen.
Waren Sie schon einmal bei uns?
Waren bis jetzt im Escape Room und gehen jetzt noch essen.
Waren die frühen Neunziger wirklich so ein unerträgliches Macho-Zeitalter wie in Hollywoodfilmen dargestellt?
Waren sie schon einmal hier?
Warm-ups dienen als Icebreaker.
Warme Luft steigt am Äquator auf.
Warme Wolken sind Wolken, in denen nur flüssiges Wasser vorkommt.
Warme oder kalte Speisen ergänzen jedes Buffet.
Warnemünde liegt an der Mündung der Warnow
Warnen Sie mich, wenn es gefährlich wird!
Warnende Worte wurden schon in den achtziger Jahren überhört.
Warst du beim Friseur?
Warst du beim Frisör?
Warst du mit dem Hund schon draußen?
Warst du mit ihm schon dort?
Warst du schon einkaufen?
Warst du schon mal im Zirkus?
Warst du schon mal in Skandinavien im Urlaub?
Wart ihr auch schon auf der Expo?
Wart ihr schon auf dem Leuchtturm?
Wart ihr schon beim Leuchtfeuer an der Südspitze der Insel?
Wart ihr schon einmal in dem Club?
Wart ihr schon im Elbauenpark?
Warte bis die Schranke oben ist!
Warte einmal.
Warte kurz.
Warte lieber auf morgen.
Warte mal ab, bis der Beton getrocknet ist.
Warte mal ab, bis du in die Wechseljahre kommst.
Warte mal ab, was heute Nachmittag noch ansteht.
Warte mal, ich glaube, das ist ein neuer Rekord.
Warte mal, sind dann nicht Betriebsferien?
Warte nicht auf den hundertprozentig perfekten Moment.
Warte nur balde ruhest du auch.
Warte nur, bis er seinen Turbo zündet!
Warten Sie nicht damit!
Wartet auf mich!
Wartet ihr auch auf den Nachtbus?
Wartet mal, da muss ich auch hin.
Wartet noch ein paar Jahre!
Warum antwortet sie nicht?
Warum ausgerechnet in Paris?
Warum bauen nicht die Stadtwerke ihr eigenes Glasfasernetz auf?
Warum baut Lübeck keine S-Bahn?
Warum begegnet deine Familie Kapitalisten mit so viel Verachtung?
Warum bekommen Prominente in Talkshows Applaus dafür, dass sie schlecht in Mathe sind?
Warum bekommt die Chefin von Mozilla so unverschämt viel Geld?
Warum bietet man solchen Spinnern so viel Bildfläche?
Warum bin ich so fröhlich?
Warum bist du immer so gemein zu mir?
Warum bist du so eifersüchtig? Du hast dich doch von ihm getrennt!
Warum bleibst du stehen?
Warum brauchen Überweisungen immer so lange, bis sie ankommen?
Warum bringst du ein Messer zu einer Schießerei mit?
Warum brüllt Tyler immer in das Mikrophon?
Warum das Frühwarnsystem ausgefallen ist, ist unergründlich.
Warum das alles?
Warum dauert das so lange?
Warum denkst du, dass es das nicht hätte?
Warum denn selbst fliegen?
Warum dieses Gejammer?
Warum drehen sich alle meine Texte um Döner?
Warum dreht sich wieder alles?
Warum eigentlich erst jetzt?
Warum entsorgst du ungefragt meine Sachen?
Warum etwas komplett Neues erfinden?
Warum fahren die Leute im Autoscooter alle im Kreis?
Warum fahren hier keine Doppelstockbusse?
Warum finde ich dieses Feature nirgendwo?
Warum funktioniert Stackoverflow nicht ohne Skripte von Google?
Warum geht beim Videoschnitt immer die Synchronisation verloren?
Warum geht das nicht zu?
Warum gibt es Zimmermänner und Zimmermädchen, aber keine Zimmerfrauen?
Warum gibt es auf Stackoverflow keine Jobbörse mehr?
Warum gibt es kein Emoji, was die Haare flippt.
Warum gibt man die Fläche nicht in Fußballfeldern an?
Warum gießt man erst abends, wenn die Sonne untergeht?
Warum glaubst du ihm?
Warum gratulieren Menschen einander zum Geburtstag?
Warum guckst du mich so verwundert an?
Warum guckst du so traurig?
Warum guckt der immer so?
Warum habe ich diese Seite erst jetzt entdeckt?
Warum habe ich keinen Backofen?
Warum haben Monde keine natürlichen Satelliten wie die meisten Planeten?
Warum haben Sie denn so gerötete Augen?
Warum hast du ihn ohne Not ans Messer geliefert?
Warum hast du keine Buttermilch eingekauft?
Warum hat Jüllich ein falsches Geständnis abgelegt?
Warum hat Vera nicht ein Foto gemacht?
Warum hat er sich denn auch so ein teures Pflaster ausgesucht?
Warum hat es schon wieder Zoff gegeben?
Warum hat mich keiner gewarnt?
Warum hat mir Yasmin nie davon erzählt?
Warum hat mir das niemand gesagt?
Warum hat sie ihm dann überhaupt einen Brief geschrieben?
Warum hat sie mir denn nicht gleich Bescheid gesagt?
Warum hat während der spanischen Grippe niemand im Home-Office gearbeitet?
Warum heißt es eigentlich Frühlingsgefühle?
Warum hilft mir denn keiner?
Warum ich nicht einfach aufgebe?
Warum immer ich?
Warum interessieren sich alle nur fürs Saufen?
Warum ist Orangensaft nicht orange, sondern gelb?
Warum ist Sahne so schwer zu bekommen?
Warum ist da ein angebissener Apfel auf deinem Laptop?
Warum ist das Leben so fieß?
Warum ist das bisher noch keinem aufgefallen?
Warum ist das denn so geheim?
Warum ist das hier so dunkel?
Warum ist der plötzlich blau?
Warum ist die Banane krumm?
Warum ist die Liste der Emojis nicht durchsuchbar?
Warum ist die Scheibe eingeschlagen?
Warum ist die Waschmaschine so laut?
Warum ist es dir peinlich, wenn man sieht, dass du Klopapier kaufst?
Warum ist es nicht verpflichtend, dass jeder Gemüse anbauen muss?
Warum ist hier ein Loch?
Warum ist sie eigentlich mit allem unzufrieden?
Warum ist unser Konsumverhalten so aus dem Ruder gelaufen?
Warum kann ich die Eier nicht vorher abschrecken, bevor ich sie pelle?
Warum kann ich mich nicht anmelden?
Warum kann man den Songtext nicht als Untertiteldatei herunterladen?
Warum kann man heutzutage kaum noch Handys in Normalgröße kaufen?
Warum kann man in Stahlbeton eigentlich keinen rostfreien Stahl verbauen?
Warum kennst du dich so gut mit Preußen aus?
Warum kommen Sie denn auch ausgerechnet in der Mittagspause?
Warum konnte der Hersteller nicht einfach ein metrisches Gewinde verwenden?
Warum kopiert ihr hier eigentlich Sätze von Wikipedia rein?
Warum können Telefone mit Android sich nicht als ganz normale Massenspeichermedien ausweisen?
Warum können wir nicht auch mal hitzefrei haben?
Warum kümmerst du dich nicht selber darum?
Warum liegen da Kippen auf dem Boden des Hausflurs?
Warum läuft das Klo schon wieder nicht ab?
Warum läuft die Waschmaschine schon wieder?
Warum machst du nicht einfach deinen Mund auf?
Warum macht ihr so lange Gesichter?
Warum macht man so etwas?
Warum merkt sich der Datei-Explorer nie die Sortierung?
Warum muss die Beantragung immer so kompliziert sein?
Warum muss ich nun an Merkel denken?
Warum muss man heutzutage vor alles eine Triggerwarnung setzen?
Warum muss man immer zweimal klicken?
Warum muss sich der Fernseher immer von selbst ausschalten?
Warum musste Winnetou sterben?
Warum musste die Y-Trasse scheitern?
Warum mussten wir auch abseits der Fahrrinne fahren?
Warum musstest du alles so kompliziert machen?
Warum mutieren manche Viren schneller als andere?
Warum müssen Schulen überall eingezäunt werden?
Warum müssen ausgerechnet fünf Pubertierende das Zimmer neben uns haben?
Warum müssen sie mit Luft befüllt werden?
Warum nehmen wir nicht einfach den Fahrstuhl?
Warum nennt man den Gustav?
Warum nicht lieber hier?
Warum nimmst du nicht den hinter dir?
Warum nur hat sich Gertrude ihrer wunderschönen Haarpracht entledigt?
Warum nur werktags?
Warum nutzen Amerikaner und Briten nicht einfach mal normale Einheiten?
Warum nämlich?
Warum putzt man die Schuhe vor dem sechsten Dezember?
Warum reparierst du ach so emanzipierte Frau dein Fahrrad nicht selbst?
Warum rostet der Mercedes so schnell?
Warum sagen plötzlich alle Vakzin statt Impfstoff?
Warum sagt er denn nicht Bescheid?
Warum schaust du mich jetzt so an?
Warum schickt der Autoverleiher meine privaten Briefe an meine Arbeitsadresse?
Warum schickt mir die Krankenkasse ungefragt Werbung?
Warum schiebt die ihr Fahrrad?
Warum schlagen die Updates in letzter Zeit immer fehl?
Warum schnauft der denn so?
Warum schreist du so?
Warum schreit mein Kind so viel?
Warum sehen die Emojis bei Jeanette anders aus?
Warum sehen mich die Frauen nicht?
Warum seid ihr nicht gleich in Bitterfeld geblieben?
Warum seid ihr so leise?
Warum setzt ihr nicht einfach ein Doodle auf?
Warum sind Grafikkarten immer noch so unverschämt teuer?
Warum sind Männer, wie sie sind?
Warum sind immer alle hinter Telefonnummern von Frauen her?
Warum sitzen da nur Frauen im Publikum?
Warum soll immer ich wissen, wann deine Verwandten Geburtstag haben?
Warum soll man vorher nichts trinken dürfen?
Warum sollen Kleinwohnungsmieter den Hausbau von anderen im Grünen finanzieren?
Warum sollen wir noch Ratschläge geben, wenn sie von euch ignoriert werden?
Warum sollte das nicht machbar sein?
Warum sollte man also Kippeln verbieten?
Warum sollte sie ihn nicht mir nichts, dir nichts rauswerfen?
Warum sollte sie ihn nicht, mir nicht dir nicht, rauswerfen?
Warum sollten Berlin und Brandenburg da eine Ausnahme sein?
Warum sollten manche Frauen mehr Rechte haben als andere?
Warum sollten sie lachen?
Warum sollten wir jetzt eine benötigen?
Warum sprichst du nicht mit ihr darüber?
Warum steht Frostschutzmittel in deinem Küchenschrank?
Warum steht die amerikanische Botschaft eigentlich auf der Ostseite des Brandenburger Tors?
Warum stellt man sich einen Spion ins Wohnzimmer, der alles mithört?
Warum trauen sich die Einheimischen nicht in dieses Gewässer?
Warum tut man sich diesen Stress überhaupt an?
Warum unterstützt der Webshop keine Verschlüsselung?
Warum veranstalten alle so einen Hype um Ingwer?
Warum verknotest du immer den Schlauch?
Warum verstecken Sie Ihre schönen Wangenknochen hinter einem hässlichen Bart?
Warum verstehen Männer und Frauen sich einander so schlecht?
Warum warten Leute nicht bei roten Ampeln?
Warum werden Bußgelder im Straßenverkehr nicht relativ zum Einkommen berechnet?
Warum will mittlerweile jeder noch so popelige Dienst meine Handynummer haben?
Warum wird auf den Brücken kein Schnee geräumt?
Warum wird bei Benutzung des Notausgangs der Alarm ausgelöst?
Warum wird der Akkuschrauber heiß?
Warum wird es von so vielen genutzt?
Warum wird so ein Riesenaufwand betrieben?
Warum wollt ihr unbedingt den Brexit?
Warum wurde die Station nicht angesagt?
Warum zaubert der Zauberer sich nicht sein eigenes Publikum?
Warum zum Teufel können Android-Geräte sich nicht als ganz normales Massenspeichermedium ausgeben?
Warum zweimal durchbraten, wenn es das auch fix und fertig im Supermarkt gibt?
Was Heinzchen nicht lernt, da will Fränzchen auch nichts von wissen.
Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmer mehr.
Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr.
Was Musiknoten angeht, bin ich ein funktionaler Analphabet.
Was Sie hier sehen, sind keine Originalaufnahmen.
Was Sie im Grundstudium verpasst haben, können Sie nun nachholen.
Was Uroma damit vorhatte, ist mir schleierhaft.
Was Versöhnung ist, weiß ich, aber was ist Vertöchterung?
Was Zusammenhalt heißt, muss man den Heranwachsenden dort nicht erklären.
Was also tat der Adel, um seine Macht zu sichern?
Was andere uns zutrauen, ist meist bezeichnender für sie als für uns.
Was anderes war auch nicht zu erwarten.
Was auch erklären würde, weswegen Chuck Norris so populär wurde.
Was auch immer damit bezweckt werden soll, es ist lustig anzuhören.
Was auch immer das zwischen uns ist, es ist wunderbar.
Was auch immer dies hier für eine Stadt ist, Bielefeld kann es nicht sein.
Was auch immer es war, wir haben es kaputt gemacht.
Was auch wichtig wäre, wären mehr Aufzählungen einzusprechen.
Was auf den Tisch kommt, wird auch gegessen.
Was auf den Tisch kommt, wird gegessen.
Was bedeutet Perspektive?
Was bedeutet die Komposition in der Grammatik?
Was bedeutet diese Geste deiner Schwester?
Was bedeutet dieses Verkehrsschild?
Was bedrückt dich?
Was befindet sich hinter dieser Wand?
Was bekommst du genau?
Was besagt der Ausdruck "üble Nachrede"?
Was besagt der Begriff Spiegeltrinker?
Was besagt die Drei-Sekunden-Regel?
Was beschert uns der Dienstag?
Was bevorzugst du, Nord-Stream-Pipeline-Gas oder Fracking-Gas aus den Vereinigten Staaten?
Was bewog Luther dazu, die Kirche ausgerechnet an Halloween zu reformieren?
Was bietet der Wohnungsmarkt zur Zeit?
Was bis gestern noch Befürchtungen waren, ist heute traurige Gewissheit.
Was bisher als völlig unmöglich galt, wurde nun bewiesen.
Was bist Du so fickerich?
Was bist du denn für einer?
Was bist du denn so "hibbelig"?
Was bitte heißt rechtliche Grauzone?
Was bitte ist denn ein Sitzfilz?
Was bitte ist ein Wurfzelt?
Was bitte schön befähigt ihren Gatten zu diesem Amt?
Was bleibt uns anderes übrig?
Was blüht denn da?
Was bringt es, sich über diese Chaoten zu echauffieren?
Was dabei auf den Hocker troff, befände sich im Hockerstoff.
Was danach kommt, ist eigentlich egal.
Was darf man alles in ein Arbeitszeugnis schreiben und was nicht?
Was das angeht, kann er sich ja noch glücklich schätzen.
Was das angeht, sind Kinder meist recht schmerzfrei.
Was das wieder kostet!
Was davon kann ich mir anrechnen lassen und was nicht?
Was davon kann weg und was nicht?
Was dem Film nun wirklich nicht fehlt, ist eine Liebesgeschichte.
Was den Lärm angeht, gebe ich Ihnen recht.
Was den Mieter stört, muss der Vermieter nicht tolerieren?
Was den Mindestabstand angeht, ist Einkaufen wie Autofahren.
Was den Strom gut leitet, ist meistens auch ein guter Wärmeleiter.
Was den Termin angeht, bin ich flexibel.
Was den zweiten Fall anbelangt, wusste er angeblich von nichts.
Was denken Möpse zu ihrer Zweideutigkeit?
Was der Bauer nicht kennt, frisst er nicht.
Was der Feuerspucker wohl im Mund hatte?
Was der Partei fehlt, ist ein charismatischer Redner an der Spitze.
Was der Sänger von sich gibt, klingt grausam.
Was der Vermieter toleriert, muss den Mieter nicht stören.
Was dich nicht tötet, härtet dich ab.
Was dich nicht umbringt, wird dich jahrelang verfolgen, aber du kannst lernen, damit umzugehen.
Was die Auslastung betrifft, steht die Linie an achter Stelle im Netz.
Was die Bundesnetzagentur jetzt einnimmt, werden sich die Provider von deren Kunden zurück holen.
Was die Bürger nicht wissen, bringt sie nicht auf die Straße.
Was die Japaner gestern präsentiert haben, stellt alles bisher dagewesene in den Schatten.
Was die Kappe macht habe ich gefragt.
Was die Leute immer haben!
Was die Luftverschmutzung angeht, haben wir im Vergleich zu China überhaupt keinen Leidensdruck.
Was die Parteien noch so sagen, ist in der Akte nachzuschlagen.
Was die Vase anbelangt, machen Sie sich keine Sorgen.
Was die Zahlungsmoral angeht, schweigt er lieber.
Was die Zeitung über mich schreibt, ist unwahr.
Was dieser Denunziant von sich gibt, ist schier unglaublich!
Was drauf?
Was du gezeigt hast, sah völlig anders aus.
Was du meinst, sind Kibibytes.
Was einem an Technik fehlt, muss man mit Kraft ausgleichen.
Was einem die Eltern nicht sagen, erfährt man dann später von den anderen Kindern.
Was einem nicht gehört, kann man auch nicht verschenken.
Was er nicht nicht weiß, macht ihn nicht heiß.
Was er selbst nicht kann, kann er auch nicht von seiner Belegschaft erwarten.
Was er wohl denkt, was hier drinnen abgeht?
Was erlauben Sie sich, Genosse Schlüter?
Was erlauben Sie sich?
Was erwartet Sie im Keller eines Krankenhauses?
Was erzählt ihr hier für Schauergeschichten?
Was essen wir hier gerade?
Was essen wir morgen eigentlich?
Was esst ihr denn so am liebsten?
Was fehlt Ihnen?
Was fehlt denn genau?
Was fehlt dieser Pflanze?
Was fehlt, ist das haptische Feedback.
Was finden alle an Bier so geil?
Was folgt, ist ein jahrelanger Papierkrieg.
Was folgte, war eine klare Kampfansage.
Was früher Sinn ergeben hat, kann heute kompletter Unfug sein.
Was früher als harter Grammatikfehler geahndet wurde, gilt heute teils schon als korrekt.
Was fällt Ihnen ein?
Was fällt denen ein?
Was fällt euch ein?
Was für Glück wir haben!
Was für Gründe hat das?
Was für Haare überhaupt?
Was für Suppe wünschen die Herren?
Was für Wetter haben wir heute?
Was für Wetter werden wir wohl heute nachmittag haben?
Was für den einen das Paradies ist, erscheint dem anderem wie die Hölle.
Was für ein Auftakt von Schwarz-Rot-Gold!
Was für ein Beat ist das denn?
Was für ein Bild geben wir eigentlich nach außen ab?
Was für ein Brett!
Was für ein Ding?
Was für ein Ehrenmann!
Was für ein Fest denn bitte schön?
Was für ein Hornochse müsste ich sein, diese leeren Versprechen zu glauben!
Was für ein Horror für seine Familie!
Was für ein Kitsch!
Was für ein Klientel tummelt sich denn dort?
Was für ein Lauch!
Was für ein Prachtstück!
Was für ein Saftladen!
Was für ein Schwachsinn!
Was für ein Tag ist heute?
Was für ein Unglück!
Was für ein beschissener Abend!
Was für ein blödes Missverständnis!
Was für ein dummer Fehlpass!
Was für ein epischer Absturz!
Was für ein komischer Verein ist das denn?
Was für ein schlechter Service!
Was für ein trauriges und gleichzeitig so schönes Lied!
Was für eine Cis-Frau ja sehr gut möglich ist.
Was für eine Erkenntnis!
Was für eine Farbe haben seine Augen?
Was für eine Lebensweisheit!
Was für eine Menge Wagen!
Was für eine Platzverschwendung, gleich beim Vorgesetzten aufregen.
Was für eine Unterstellung, Herr Jauch!
Was für eine Waage nimmt man, um sein Fahrrad zu wiegen?
Was für eine hast du dir diesmal ausgesucht?
Was für eine Überspitzung!
Was gedenkt ihr zu tun?
Was geht denn hier ab?
Was geht dich das an?
Was geht gar nicht?
Was geht im Kopf eines Redakteurs vor, der so eine Überschrift wählt?
Was geht sonst so bei dir?
Was geht?
Was gehört in welche Tonne?
Was genau gehört alles zum Erwachsensein?
Was genau ist eigentlich der Unterschied zwischen Vollmilch und Alpenmilch?
Was genau ist eigentlich diese Seele, von der der Pfarrer immer spricht?
Was genau ist eigentlich eine Stammzellspende?
Was genau ist eigentlich eine Wüste?
Was genau meinten sie damit Herr Rühle?
Was genau möchte Putin mit seinem gigantischen Tisch kompensieren?
Was genau passiert beim Eier abschrecken?
Was genau tut Kaja da eigentlich?
Was genau versteht man eigentlich unter Leitkultur?
Was genau wurde bemängelt?
Was genau wurde denn im Vertrag vereinbart?
Was geschieht eigentlich mit den abgeschnittenen Haaren?
Was geschieht nach Olympia mit dem olympischen Dorf?
Was geschieht nach dem Tod eines Menschen mit seinem digitalen Vermächtnis?
Was geschieht, wenn man im U-Bahntunnel die Notbremse zieht?
Was geschieht, wenn man mehrere Powerbanks im Kreis betreibt?
Was gestern noch in war, ist heute schon wieder out.
Was gibt du mir dafür?
Was gibt es an Beweismaterial?
Was gibt es an dieser Ausdrucksweise auszusetzen?
Was gibt es bei diesem Wetter Schöneres, als dem Computer zusammenhanglose Sätze vorzulesen?
Was gibt es bei dir heute zum Essen?
Was gibt es heute zu essen?
Was gibt es hier zu hupen?
Was gibt es neues aus Offenburg?
Was gibt es, mein Schwesterherz?
Was gibt's denn?
Was gibts heute zu essen?
Was glauben Sie, tut ein Zauberer, wenn er Hexenschuss hat?
Was glaubst du, woher ich es habe?
Was guckst du so blöd?
Was guckst du?
Was habe ich damals für einen Unsinn geträumt!
Was habe ich mir da wieder für einen Müll angeguckt?
Was habe ich nicht schon alles von Wikipedia gelernt!
Was haben Sie beobachtet?
Was haben Sie denn als Unbeteiligter dazu zu sagen?
Was haben Sie denn für einen Stundenlohn?
Was haben Sie getan?
Was haben Sie mehr – Socken oder Löcher?
Was haben Sie nur mit Ihren Fingern vor?
Was haben Sie sehen können?
Was haben Sie vor, wenn Sie in Rente sind?
Was haben Vögel mit Flugpassagieren gemeinsam? Sie scheißen auf ihre Umwelt.
Was haben alle gegen Schnee und Kälte?
Was haben deine Eltern sich nur gedacht, als sie dich so genannt haben?
Was haben die Römer jemals für uns getan?
Was haben die vor?
Was haben wir hier noch?
Was haben wir zu verlieren?
Was habt ihr am Kontaktverbot nicht verstanden?
Was habt ihr denn da an Land gezogen?
Was habt ihr donnerstags in der ersten Stunde?
Was habt ihr heute erlebt?
Was habt ihr mir mit dem Edding ins Gesicht gemalt?
Was habt ihr noch mal besprochen?
Was halten Sie vom Schreiben nach Gehör?
Was halten Sie von dem Librem fünf Smartphone?
Was halten Sie von einem Handyverbot für Schüler?
Was halten Sie von elliptischen Kettenblättern?
Was halten Sie von unseren Exponaten?
Was haltet ihr von Evas Vorschlag?
Was hast du denn da gebastelt?
Was hast du denn für einen Stundenlohn?
Was hast du denn geträumt?
Was hast du für gutes?
Was hast du gekauft?
Was hast du gemacht?
Was hast du genau studiert?
Was hast du gerade über meine Freundin gesagt?
Was hast du gesagt?
Was hast du im Mund?
Was hast du mit deiner Stimme angerichtet?
Was hast du nun wieder angestellt?
Was hast du?
Was hat Johanne mit uns vor?
Was hat Nero wirklich mit der Brandstiftung in Rom zu tun gehabt?
Was hat Omi sich denn da an die Wand gehängt?
Was hat das Internet heute zu bieten?
Was hat das Volumen mit der Lautstärke zu tun?
Was hat das eine mit dem anderen zu tun?
Was hat das mit den Bronchien zu tun?
Was hat dein Allergietest ergeben?
Was hat denn der Geschäftsführer mitzuteilen?
Was hat der Mann mit dem großen Sack gebracht?
Was hat der da gebaut?
Was hat der genommen?
Was hat die Jugend von heute nur für Vorbilder?
Was hat die denn?
Was hat diese Katastrophe ausgelöst?
Was hat dir die Zahnfee gebracht?
Was hat er denn damit zu tun?
Was hat er denn nun wieder?
Was hat er denn schon wieder für Probleme?
Was hat er sich dabei gedacht?
Was hat ihn geritten?
Was hat sich seitdem geändert?
Was hat sie nur in ihm gesehen?
Was heißt Verstopfung auf Japanisch?
Was heißt das jetzt für mich konkret?
Was heißt das langfristig für das Unternehmen?
Was heißt dieses Wort hier?
Was heißt hier angefahren?
Was heißt hier ey?
Was heißt hier schlechte Verkehrsanbindung?
Was heißt hier unheilvoll?
Was heute hinzugefügt wird, wird sich dort nie jemand durchlesen.
Was heute nicht mehr verkauft wird, können wir wegwerfen.
Was hier abgestellt wird, landet sofort im Müllschlucker.
Was hinkt der Kerl auf einem Fuß?
Was hält ihn davon ab?
Was hältst du vom Kuscheln in der Löffelchenstellung heute Abend?
Was hältst du von dem Messenger Signal?
Was hältst du von einer Übergangsgesellschaft?
Was hältst du von ihr?
Was hängt denn da herunter?
Was hätte die Raumfahrt nur ohne Brennstoffzellen gemacht?
Was hätte er denn noch alles einpacken sollen?
Was hätte ich als Jugendlicher über den Menschen gedacht, der ich heute bin?
Was ich an München besonders mag, ist die Nähe zu den vielen Seen.
Was ich beruflich mache, geht Sie gar nichts an!
Was ich tue und sage, darfst du kritisieren, aber nicht was ich bin.
Was ihm fehlt, ist ein gesundes Selbstbewusstsein.
Was im Bollerwagen passiert, das bleibt im Bollerwagen.
Was im Frühjahr ein reißender Bach ist, ist nun lediglich ein kleines Rinnsal.
Was im Westen Völkerball heißt, kennt man im Osten als Zweifelderball.
Was immer er dir anbietet, lehne es ab!
Was interessiert mich mein Geschwafel von gestern?
Was isr denn eine Luststube?
Was isst du da?
Was ist Ihr Beruf?
Was ist Kluntje?
Was ist Liebe?
Was ist Trumpffarbe?
Was ist am Abziehen der Folie so toll?
Was ist an Käsekuchen so schlimm?
Was ist aus deinen Plänen geworden?
Was ist aus dem mitreißenden Erzähler Janowitz geworden?
Was ist bloß aus dem Land der Dichter und Denker geworden?
Was ist daran nicht zu verstehen?
Was ist daran so schwer zu verstehen?
Was ist das auch für ein Name?
Was ist das bitte für ein Bockmist?
Was ist das bitte für ein Satz?
Was ist das denn für ein Otto?
Was ist das denn für ein Stuss?
Was ist das denn für ein renitenter Rentner?
Was ist das denn für eine Teppichhupe?
Was ist das denn hier für eine Freakshow?
Was ist das denn?
Was ist das für ein Gerät?
Was ist das für ein Geräusch?
Was ist das für ein Instrument?
Was ist das für ein Krach hier.
Was ist das für ein Körbchen?
Was ist das für ein Nonsens?
Was ist das für ein Odeur?
Was ist das für ein Radau.
Was ist das für ein Teil da auf der Fensterbank?
Was ist das für ein Tier?
Was ist das für ein komischer Gnubbel da an der Seite?
Was ist das für eine Faltschachtel?
Was ist das für eine Welt?
Was ist das für eine gestörte Weltanschauung?
Was ist das nun wieder für eine absurde Diskussion?
Was ist das nur für ein Ding?
Was ist das wieder für eine einseitige Berichterstattung?
Was ist dein Lieblingsgericht?
Was ist dein Lieblingstier?
Was ist den hier los?
Was ist denn Bananensoftware?
Was ist denn das für ein unfairer Tausch?
Was ist denn das für eine komische Gabel?
Was ist denn das jetzt wieder für ein Unsinn?
Was ist denn ein "Schlafschaf"?
Was ist denn ein Buttervogel?
Was ist denn ein Gesslerhut?
Was ist denn heute nur los?
Was ist denn hier los?
Was ist denn jetzt aus eurem Erste-Hilfe-Kurs geworden?
Was ist denn jetzt kaputt?
Was ist denn jetzt mit den Daten?
Was ist denn jetzt mit den Penunsen?
Was ist denn jetzt schon wieder los?
Was ist denn nun mit dem Brexit?
Was ist denn?
Was ist der Grund für ihre Klage?
Was ist der Plural von Barsch?
Was ist der Plural von Globus?
Was ist der Sinn der Digitalisierung?
Was ist der Sinn des Lebens?
Was ist der Unterschied von Psychopath und Soziopath?
Was ist der Unterschied zwischen Lebkuchen und Pfefferkuchen?
Was ist der Unterschied zwischen Mäusen und Ratten?
Was ist der Unterschied zwischen Strümpfe und Socken?
Was ist der Unterschied zwischen einem Beamten auf Widerruf und einem auf Probe?
Was ist der Unterschied zwischen einem Vergehen und einem Verbrechen?
Was ist der Unterschied zwischen kostenlos und umsonst?
Was ist der vierundzwanzigste April für ein Wochentag?
Was ist dieses rote Zeug auf dem Fischbrötchen?
Was ist dir am wichtigsten?
Was ist dir passiert?
Was ist dran, an den Gerüchten?
Was ist eigentlich Glück?
Was ist eigentlich dieses Internet, von dem immer alle reden?
Was ist eigentlich überhaupt der Unterschied zwischen Kopfhörern und Ohrhörern?
Was ist eigentliche dieses Internet, von dem immer alle reden?
Was ist ein Gutmensch? Wer definiert Gut und Böse?
Was ist ein Keks unter einem Baum?
Was ist ein Kindskopf?
Was ist ein Lockdown?
Was ist ein Zugzielanzeiger?
Was ist eine Kettenfrage?
Was ist gefährlicher: Künstliche Intelligenz oder menschliche Dummheit?
Was ist heute für Wetter?
Was ist hier denn los, Mutantenalarm?
Was ist hier los?
Was ist ihr Beruf?
Was ist ihr Problem?
Was ist infektiöser: Ein Niesen oder ein Husten?
Was ist jetzt der Unterschied zwischen Lebkuchen und Pfefferkuchen?
Was ist los, altes Haus?
Was ist mit Balkonpflanzen?
Was ist mit Grünkohl?
Was ist mit dem Co-Piloten?
Was ist mit dem versprochenen Bonus?
Was ist mit den Erwachsenen von morgen?
Was ist mit der Endabrechnung?
Was ist mit der Überweisung an den jeweiligen Facharzt?
Was ist mit dir?
Was ist mit ihrem Gerippe?
Was ist neu in dieser Version?
Was ist so schlimm daran?
Was ist technisch machbar?
Was ist während des Ramadans erlaubt und was nicht?
Was ist, wenn beide Ziele miteinander in Konflikt stehen?
Was ist, wenn der Kofferraum voll ist?
Was ist, wenn der Zug Verspätung hat?
Was ist, wenn ich das unhygienisch finde?
Was ist?
Was ja auch stimmt. Gell?
Was juristische Tricksereien angeht, ist die Firma immer wieder ausgesprochen kreativ.
Was kann das nur gewesen sein, fragte sie sich.
Was kann der Arbeiter dafür?
Was kann ich dafür?
Was kann ich euch vorlesen?
Was kann ich für dich tun?
Was kann ich für sie tun?
Was kann ich hier genau tun?
Was kann ich mir leisten?
Was kann ich persönlich gegen den Klimawandel tun?
Was kann man denn sonst noch auf so eine Postkarte schreiben?
Was kann man tiermedizinisch dagegen tun?
Was kann mein Land für mich tun?
Was kann schon passieren?
Was klimpert denn immer in der Tüte und Tasche auf dem Nachhauseweg?
Was knallt denn da so laut?
Was koche ich heute?
Was kochen wir heute?
Was kommt alles in deinen Smoothie?
Was kommt als nächstes?
Was kommt noch alles in den Adventskalender?
Was kosten die Tomaten?
Was kostet denn die?
Was kostet der Ferienpass?
Was kostet der Fisch?
Was kostet die Welt?
Was kostet diese Nachtzimmerlampe?
Was kostet dieser Teppich hier?
Was kostet ein Barrel Kerosin im Vergleich zu einem Barrel Rohöl?
Was kostet ein Tagesticket für den Gesamtbereich?
Was kostet eine Dosis des Impfstoffes auf dem Schwarzmarkt?
Was kostet eine Niere auf dem Schwarzmarkt?
Was kostet eine Wäsche mit anschließender Politur?
Was kostet eine mannshohe Nordmanntanne?
Was kostet es denn?
Was können Sie mir anbieten?
Was könnte ich denn noch erzählen?
Was könnte man alternativ zu Sätze sagen?
Was lagerst du unter deinem Kopfkissen?
Was lasse ich fallen?
Was lese ich hier eigentlich für einen Stuss?
Was liefern die Lambda-Sonden an Daten?
Was liegt an allen Bushaltestellen auf dem Boden?
Was liegt denn hier für ein Dunst an?
Was lässt Menschen altern und warum?
Was läuft hier?
Was mache ich bloß falsch?
Was mache ich denn jetzt?
Was mache ich falsch?
Was machen Sie beruflich?
Was machen Sie denn hier im Aufbauseminar?
Was machen die Mächtigen mit ihrer Macht?
Was machen wir als nächstes?
Was machen wir denn jetzt?
Was machst du Freitag?
Was machst du am Wochenende?
Was machst du da? Spielen.
Was machst du denn da, so habe ich das nicht gewollt.
Was machst du denn jetzt mit der anderen Hälfte?
Was machst du im Hochbett?
Was machst du jetzt?
Was machst du nur immer mit deinem Computer?
Was macht das?
Was macht der Bagger dort?
Was macht die Arbeit?
Was macht die Kunst?
Was macht die Macht mit den Mächtigen?
Was macht dieses Porzellan wertvoller als anderes?
Was macht eigentlich der Deutsche Alpenverein an der Ostsee?
Was macht eigentlich dieser Ring an meinem Finger?
Was macht eigentlich gerade der kleine Timmy?
Was macht er denn immer so lange im Badezimmer?
Was macht hier so ein Geräusch?
Was macht ihn so euphorisch?
Was macht ihr denn jetzt eigentlich hier?
Was macht man bei einer Zerrung, außer der empfohlenen Kühlung?
Was macht man damit, wenn es fertig ist?
Was macht man mit einem Salzstreuer auf der Eisfläche?
Was macht man, wenn Tiere Bluthochdruck haben?
Was man hier für einen Fraß vorgeworfen bekommt, kann man nicht als Lebensmittel bezeichnen.
Was man sich damals von der Demontage versprach, ist mir bis heute unklar.
Was man uns dort aufgetischt hat, setzt der Sache die Krone auf!
Was man uns über Generationen hinweg eingetrichtert hat, stellt sich als fataler Irrtum heraus.
Was meinst du, wer sich gerade um seine Kinder kümmert?
Was meint Ramona zur neuen Kollektion?
Was meint sie mit Schlagobers?
Was mich genervt hat war aber, dass du dich über mich lustig gemacht hast.
Was mir nicht passt, das ändere ich.
Was mischst du dich ein, wenn ich Probleme mit dem habe?
Was mit öffentlichen Geldern finanziert wurde, sollte auch öffentlich verfügbar sein.
Was mochte dieser Text nur bedeuten?
Was murmelst du?
Was muss ich denn da lesen?
Was muss ich einkaufen?
Was muss ich hier eigentlich für einen Quatsch vorlesen?
Was muss ich sonst noch über die indische Esskultur wissen?
Was musst du denn machen?
Was möchten Sie bestellen?
Was möchten Sie denn am liebsten unternehmen?
Was möchten Sie zu trinken?
Was möchten Sie?
Was möchtet ihr als Nächstes hören?
Was nennen Sie »frühzeitig«?
Was nennen die Menschen am liebsten dumm? Das Gescheite, das sie nicht verstehen.
Was nicht dokumentiert ist, ist auch nicht passiert.
Was nicht im Lehrplan steht, wird auch nicht unterrichtet.
Was nicht passt, wird passend gemacht!
Was nicht umbringt, härtet ab.
Was nicht unmitterlbar zum Tod führt, kann nur abhärten.
Was nicht war, kann noch werden.
Was nimmst du da für Pillen?
Was nun die Klägerin bestreitet, das habe er auch nie verbreitet.
Was nutzen einem vollmundig angepriesene "Echtzeitdaten", wenn diese nicht aktualisiert werden?
Was nämlich?
Was nützt dem Verstorbenen das Staatsbegräbnis?
Was nützt einem Transparenz, wenn das System zu komplex ist, um es zu verstehen?
Was nützt einem ein unbefristeter Vertrag, wenn der Arbeitgeber am finanziellen Abgrund steht?
Was nützt es uns, Zeit zu gewinnen?
Was nützt mir ein strahlungsarmes Babyfon, wenn seine Reichweite nur fünf Meter beträgt?
Was passiert mit eurer Freundschaft, wenn eure Freundschaftsbänder reißen oder verloren gehen?
Was passiert mit mir?
Was passiert mit unseren Kunden, wenn wir alle gleichzeitig Migräne bekommen?
Was passiert nach einer Vollversammlung, bei der sich keine Mehrheit findet?
Was passiert wohl, wenn ich auf diese Gasflaschen schieße?
Was passiert, wenn ein Gast seine Hotelkarte verliert?
Was passiert, wenn man Fiebersenker nimmt, obwohl man kein Fieber hat?
Was passiert, wenn man auf diesen Button klickt?
Was passiert, wenn man beides mischt?
Was passiert, wenn man den Wasserkocher zu voll macht?
Was passiert, wenn man irrtümlich Benzin statt Diesel tankt?
Was passiert, wenn man zwei Mäuse an einen Computer anschließt?
Was pfeift der Schiri denn da?
Was piept hier so?
Was quietscht die Tür denn schon wieder so?
Was raus muss, muss raus.
Was redest du da für einen Unsinn?
Was redet ihr da für einen Käse?
Was reimt sich auf Socken?
Was rieche ich denn da für einen Stoff?
Was riecht denn hier so lustig?
Was riecht denn hier wieder so komisch?
Was sagen Sie dazu?
Was sagen Sie zu den Vorwürfen?
Was sagst du da?
Was sagst du erst, wenn der Strom ausfällt?
Was sagst du zur aktuellen politischen Lage in Österreich?
Was sagt Ihnen der Begriff "narzistische Ausbeuter"?
Was sagt das Zeiteisen?
Was sagt dein Ergotherapeut dazu?
Was sagt denn der Hauptsponsor dazu?
Was sagt denn der Wetterbericht?
Was sagt der Chefarzt dazu?
Was sagt der Kilometerzähler?
Was sagt der Tacho?
Was sagt eigentlich Johanna dazu?
Was sagt er?
Was sagt man als Nichtraucher seiner Freundin, wenn man unkompliziert Schluss machen will?
Was sagt man dazu?
Was sagt sie zu letzter Nacht?
Was sagte sie noch mal?
Was schaust du?
Was schlagen Sie vor?
Was schlägst du stattdessen vor, was ich kochen soll?
Was schmeckt am besten?
Was schmeckt nicht sonderlich gut?
Was schreibst du auf dein Banner?
Was schreibt man denn zu solchen Anlässen?
Was schätzen Sie, wie modebewusst ist Ihr Gegenüber?
Was schätzen Sie?
Was schätzt du, wie viele Glühweinstände gibt es auf dem Weihnachtsmarkt?
Was schätzt ihr, wie viel Hubraum hat eine durchschnittliche Dampflok?
Was sich die Leute im Internet alles ausdenken!
Was sich einige Eltern anmaßen über ihre jugendlichen Kinder zu wissen!
Was sich geändert hat, sind die Mittel.
Was sich liebt, das neckt sich.
Was sie nicht kann, muss sie eben lernen.
Was sie nicht weiß, macht sie nicht wild.
Was siehst du in den Wolken?
Was sieht der Alternativplan vor?
Was sind Helikoptereltern und wo leben diese?
Was sind Ihre Schwerpunktthemen?
Was sind aber das für Waffen gegen einen Grizzlybären!
Was sind das für Haare an dem Kissen?
Was sind das für Idioten?
Was sind das für Tabletten in dem Blister?
Was sind das überhaupt für Weicheier!
Was sind denn das für Gesetze?
Was sind denn das für Prioritäten?
Was sind denn das für Windgeräusche bei dir?
Was sind denn hier die größten Sehenswürdigkeiten?
Was sind schon ein paar Monate?
Was sitzt im Baum und winkt?
Was so 'ne Pizza sonst noch enthalten würde.
Was soll an Bargeld schlecht sein?
Was soll an dem Spiel gewaltverherrlichend sein?
Was soll an der Austragung bitte problematisch sein?
Was soll an diesem Morgen gut sein?
Was soll daran aufregend sein?
Was soll daran verkehrt sein?
Was soll das denn bringen?
Was soll das denn hier werden, wenn es fertig ist?
Was soll das denn schon wieder heißen?
Was soll das heißen, Sie haben keine Franzbrötchen?
Was soll denn auf dein Sandwich drauf?
Was soll denn eine transsexuelle Bi-Lesbe sein?
Was soll denn pimpern bedeuten?
Was soll denn überhaupt legalisiert werden?
Was soll der Scheiß?
Was soll die Scheiße?
Was soll diese Platzverschwendung?
Was soll ein Kinderdentist sein?
Was soll ich anderes denken, als dass ein Roter hier gewesen ist?
Was soll ich bloß auf die Postkarte schreiben?
Was soll ich da machen?
Was soll ich damit anfangen?
Was soll ich mir noch alles merken?
Was soll ich mit dieser Information jetzt anfangen?
Was soll ich mit einem Sparbuch, auf das es keine Zinsen gibt?
Was soll ich nur kochen?
Was soll ich sagen?
Was soll man auch anderes machen?
Was soll man denn sonst machen, wenn das Anästhetikum knapp wird?
Was soll man gegen Mode gewordenen Unfug unternehmen?
Was soll's Frau Scholz.
Was soll's, Frau Scholz.
Was soll's, ich bin bereit.
Was soll's?
Was sollen die paar Steine beweisen?
Was sollte das eigentlich werden?
Was sollte die durchschnittliche Menge an Sprechern pro Tag im Idealfall sein?
Was stackselst du denn so beim Vorlesen rum?
Was steht alles im psychologischen Gutachten über mich?
Was steht an?
Was steht auf dem Preisschild?
Was steht auf der Einkaufsliste?
Was steht denn im Gedächtnisprotokoll?
Was steht für morgen Abend auf dem Programm?
Was steht heute an in der Uni?
Was steht ihr da herum wie die Ölgötzen?
Was steht in der Sprechblase?
Was steht noch alles auf meiner Todo-Liste?
Was steht noch auf der Agenda?
Was steht noch auf der Liste?
Was steht sonst noch auf der Agenda?
Was stimmt nicht mit den Leuten?
Was stinkt hier so nach Teer?
Was suchtet ihr momentan so?
Was tat man mit den Gebeinen der Pharaonen?
Was treibt sie denn nachts immer?
Was tue ich hier?
Was tun Scharfschützen, wenn sie Schluckauf bekommen?
Was tun Sie da?
Was tun gegen den digitalen Analphabetismus?
Was tun wir als Nächstes in den Milchaufschäumer?
Was tun wir gegen die Nazis?
Was tuschelt ihr da vorne?
Was tut jemand wie Sie an einem Ort wie diesem?
Was tut man für den Pieks?
Was tut man mit einer Kanne und liegt nördlich von Frankfurt?
Was tut man, wenn jemand tödlich verunglückt?
Was tut sie da?
Was täte ich jetzt für ein leckeres Fischbrötchen!
Was täte ich jetzt für eine Tasse heißen Blütentee!
Was täte ich ohne mein Funkgerät von morgens früh bis abends spät?
Was täten wir in Zeiten von geschlossenen Kantinen ohne Fertiggerichte?
Was um alles in der Welt hat der hier zu suchen?
Was unterscheidet die Gescheiten von den Gescheiterten?
Was unterscheidet ein echtes von einem unechten Lächeln?
Was unterscheidet ihn von anderen Käsesorten?
Was verbrennen die Nachbarn da schon wieder im Ofen?
Was verdient man als Beamter im gehobenen Dienst?
Was verdient man so als Maurermeister?
Was verglüht da gerade in der Atmosphäre?
Was verschlüsselte E-Mails angeht, ist das gar nicht so einfach.
Was versprichst du dir davon?
Was verspricht sich der Herzog davon?
Was versteckst du vor mir?
Was verstehen Sie unter dem Begriff Reiztechnologie?
Was versteht man unter Münchhausen Mütter?
Was versucht die Dame eigentlich mit ihrer Schminke zu kaschieren?
Was verzapft ihr da für einen Unsinn?
Was war das denn jetzt?
Was war das denn?
Was war das für ein Geräusch?
Was war das für ein Wagen?
Was war das?
Was war denn gestern los mit dir?
Was war es nur?
Was war in dem Umschlag?
Was war jetzt eigentlich die Handlung dieses Films?
Was war noch mal ein Vamp?
Was war zuerst da? Das Ammoniak oder der Fisch?
Was waren seine letzten Worte?
Was weiß ich denn?
Was weiß ich!
Was weißt du schon, was ich alles kann?
Was wenn auf der Strecke ein Kopfbahnhof angefahren wird?
Was werden die Herren nun speisen?
Was wiederum als Verschleißteil zählt, ist Auslegungssache.
Was wiegt ein Cello ungefähr?
Was will Anne eigentlich genau?
Was will denn jetzt die Polizei hier?
Was will der Junge?
Was will diese Grinsebacke ständig von uns?
Was will dieser unheimliche Mann von mir?
Was will er denn mit der alten Schachtel machen?
Was will er denn?
Was will man mehr?
Was will sie denn noch?
Was will sie denn?
Was will uns der Autor damit sagen?
Was willst Du heute essen?
Was willst du bei dem Preis auch anderes erwarten?
Was willst du heute essen?
Was willst du jetzt von mir hören?
Was willst du mir jetzt damit sagen?
Was willst du tun?
Was willst du von mir?
Was willst du, Junge?
Was willst du?
Was wir Ihnen nachweisen können, reicht für dreimal lebenslänglich.
Was wird gelingen, was nicht?
Was wird im Gegenzug von mir erwartet? Wo ist der Haken?
Was wird noch alles aus Zellstoff gefertigt?
Was wird wie geschrieben?
Was wirklich war, ist wirklich wahr.
Was wohl Zukunfts-Ich dazu sagen würde?
Was wollen Sie genau von mir?
Was wollen die Paare alle in Paris?
Was wollen die eigentlich?
Was wollt ihr denn noch alles wissen?
Was wollt ihr denn noch alles?
Was wollt ihr von mir?
Was wollte ich noch mal?
Was wurde in dieser Kammer verbrannt?
Was wusstest du darüber?
Was wäre das für eine Blamage!
Was wäre die Alternative zu Milchreis?
Was wäre uns alles erspart geblieben!
Was wäre, wenn noch andere Beuteltiere in der Geschichte vorkämen?
Was wäre, wenn unter Ihrem Haus ein Blindgänger läge?
Was wünschen Sie, mein Herr?
Was würde eine energetische Sanierung kosten?
Was würde sich in deinem Leben ändern?
Was würden die harten Kerle von Santiano jetzt tun?
Was würdest du heute machen, wenn morgen die Welt unterginge?
Was ziehe ich mir zur Vernissage an?
Was zieht Max heute an?
Was zieht die denn für eine Schleimspur hinter sich her?
Was zu schnell wächst, ist meist nicht von langer Dauer.
Was zu viel ist, ist zu viel.
Was ändert das, wenn du nie zu Hause bist?
Was, Jörg hat mit Tina angebandelt?
Was, das war es schon?
Was, du hast das mit deiner Schulklasse gemacht?
Was, du kennst Gronkh nicht?
Was, wenn es Zwillinge werden?
Was, wenn ihm etwas zugestoßen ist?
Was? Wie? Haben wir schon wieder Muttertag?
Was? Wieso bei mir?
Wasche mir den Pelz, aber mache mich nicht nass.
Waschen verbraucht Strom und Wasser.
Waschen, fönen und legen.
Waschmaschinen sind teuer.
Wasser ist ein exzellenter Wärmespeicher.
Wasser ist überlebenswichtig.
Wasser kann es ja schon mal nicht sein.
Wasser marsch!
Wasserball ist richtig anstrengend.
Wasserkocher verursachen des Öfteren Kurzschlüsse.
Wasserski ist möglich.
Wassersport ist am schönsten, wenn das Wasser in irgendeiner Weise gefroren ist.
Wasserwerfer, Tränengas, so macht die Demo richtig Spaß!
Wasserzuflüsse in das Tagbaugelände sind abzufangen und auf sichere Weise abzuführen.
Wattestäbchen soll man nicht in den Gehörgang einführen.
Webentwickler gibt es wie Sand am Meer, aber fähige Webentwickler sind rar gesät.
Webseiten müssen schnell laden.
Websites mit statischen Inhalten müssen auch ohne Javascript funktionieren.
Wechsle bitte in den privaten Modus.
Weck mich in dreißig Minuten, bitte.
Wecken Sie mich um sechs!
Weder Bildung noch Intelligenz schützen davor, rechtes Gedankengut zu verbreiten.
Weder der winselnde Hund, noch der bettelnde Obdachlose taten ihr leid.
Weder große Decken noch drei Superstars sind hier gebraucht.
Weder habe ich das gesagt, noch meinte ich das so.
Weder noch.
Weder von Tanz noch von Kunst verstehe ich viel.
Wege entstehen dadurch, dass man sie geht. Autobahnen nicht.
Wegen Bauarbeiten im Hörsaal muss die Physikvorlesung in den Hilbertraum verlegt werden.
Wegen Corona können Bestellungen nur noch frei Bordsteinkante geliefert werden.
Wegen Erkrankung der Losfee wird statt neuer Lottozahlen eine Wiederholung von letzter Woche ausgestrahlt.
Wegen Platzmangels müssen hier und da ein paar Zähne gezogen werden.
Wegen dem Ladenschlussgesetz haben am Sonntag nur wenige Geschäfte geöffnet.
Wegen den Vorfällen wollte Christian mit der ganzen Sache nichts zu tun haben.
Wegen der Ausrichtung der Hochschulen gibt es in Aachen vergleichsweise wenige Frauen.
Wegen der Blockabfertigung kommt es am Fernpass zu langen Staus.
Wegen der Corioliskraft weht der Wind meistens eher von Westen als von Osten.
Wegen der Corona-Pandemie mussten dieses Jahr auch die Aprilscherze verschoben werden.
Wegen der Fingerabdruckpflicht können fingerlose Menschen keinen Personalausweis mehr beantragen.
Wegen der Katzen können wir leider nicht Durchzug machen.
Wegen der Oberflächenspannung dringt das Wasser nicht in die Tracheen ein.
Wegen der Sabotage neulich?
Wegen der Sicherheit.
Wegen der Waldbrandgefahr wird auf das abendliche Feuerwerk verzichtet.
Wegen der inneren Sicherheit und überhaupt und so!
Wegen der laufenden Kamera sind alle so nervös.
Wegen der starken Varianz in der Lautstärke fällt das Zuhören schwer.
Wegen der vielen Aussetzer konnte sie sie kaum verstehen.
Wegen der zunehmenden Piraterie bietet die Marine den Frachtern Geleitschutz.
Wegen des Einbruchs eines Kurses ist die Börse gerade heftig am Hyperventilieren.
Wegen des Unterdrucks lässt sich das Marmeladenglas nur schwer öffnen.
Wegen des Vogelgezwitschers kann ich nicht einschlafen.
Wegen des fehlenden Kamineffekts brennen Kerzen in der Schwerelosigkeit ganz anders.
Wegen des hohen Mangels wird dir der Trainerschein quasi hinterhergeworfen.
Wegen des nötigen Mindestabstands fahre ich kein Taxi mehr, nur noch Stretch-Limousine.
Wegen des starken Sonnenlichts war das Display nur schwer abzulesen.
Wegen einer Katze auf dem Baum ruft man nicht die Feuerwehr.
Wegen eines Kompetenzgerangels in der Führungsetage wurde der Einsatz abgebrochen.
Wegen eines Rohrbruchs stand die Sankt-Petersburger Kehre knietief unter Wasser.
Wegen häufiger Fluten sind die Häuser hier auf Stelzen gebaut.
Wegen ihrer Abwesenheit ist sie frühestens morgen für Sie zu sprechen.
Wegen mir musst du dir keine Sorgen machen.
Wegen rhythmisch klatschenden Geräuschen wachte Simone auf.
Wegen schweren Unwetters musste der Fährbetrieb eingestellt werden.
Wegen seiner Knieverletzung konnte er nur humpeln.
Wegen seiner Neurodermitis hat Lorenz allerdings Bedenken.
Wegen seiner Schulden war Amadeus ihm schon zuvor in Ungnade gefallen.
Wegen seiner Tuberkulose wurde er nicht einmal vierzig Jahre alt.
Wegen ständiger Preiserhöhungen sind Ein-Cent-Briefmarken die einzigen mit Zukunft.
Wegen Überfüllung geschlossen.
Weggenommen wird aber nie etwas.
Weglaufen und verstecken ist nicht so mein Ding.
Wegwerfen wollte er sie aber auch nicht.
Wehe, du bandelst mit meiner Stiefschwester an!
Wehret den Anfängen.
Weibliche Sprecher und Kinder werden so besser erreicht.
Weiche Schatten oder indirektes Licht sind zum Beispiel nicht ohne Weiteres realisierbar.
Weichen Sie auf Aufgang B aus.
Weichen Sie dem Weltraummüll aus oder schießen Sie ihn ab!
Weichen Sie meiner Frage nicht aus, Herr Burmeister!
Weight Watchers zeigen sich erleichtert, Pneumologen atmen auf.
Weihnachten ist ein Geschenk für die Wirtschaft.
Weihnachtsbaumkugeln müssen nicht rot sein.
Weihrauch kennt jeder, aber was ist Myrrhe?
Weil Abfangjäger der Bundeswehr die Schallmauer durchbrachen, gingen mehrere Anrufe bei der Polizei ein.
Weil Franz mit den Stäbchen so hilflos aussah, brachte ihm der Kellner eine Gabel.
Weil Frauen sich heutzutage so viel Zeit lassen, gibt es immer mehr Risikoschwangerschaften.
Weil Gernot kalt war, deckte er sich mit einer zweiten Decke zu.
Weil Ihr meine Empfehlung und die Erwartung dieser Leute noch übertroffen habt!
Weil Tortendiagramme nicht mehr modern sind, stellen wir unsere Präsentationen jetzt auf Blechkuchendiagramme um.
Weil auf der Westseite des Platzes kein Platz mehr war.
Weil das Gewinde kaputt ist, wird eine Kontermutter auf der Gegenseite benötigt.
Weil das Zeug hoch infektiös ist, wäre es das Beste, es einfach zu verbrennen.
Weil das nichts bringt!
Weil der Binnenmarkt nicht mehr wächst, will die Firma ins Ausland exportieren.
Weil der Laser zuerst durch eine Streulinse geht, besteht keine Erblindungsgefahr.
Weil der Siedepunkt von Stickstoff zu hoch liegt, brauchen wir flüssiges Helium.
Weil die Firma einfach nicht über das nötige Know-how verfügt.
Weil die Klugen immer nachgeben, regieren die Dummen die Welt.
Weil die Lichtschranke Radachsen zählt, fällt ein abgekoppelter Waggon auf.
Weil die Luft irgendwo hin muss, weicht sie nach Norden und Süden aus.
Weil die Operation zu teuer gewesen wäre, ließen sie ihren Hund einschläfern.
Weil die Räume absolut steril sein müssen, wird der Verzehr nicht geduldet.
Weil die aus den Sätzen automatisch entfernt werden.
Weil du hier neu bist, gebe ich dir noch eine Chance.
Weil du mal wieder nicht warten konntest.
Weil er ein Business-Class-Ticket buchte, durfte er in die Flughafen-Lounge.
Weil er es kann.
Weil es früher dunkel wird, sind die Wintertage kürzer.
Weil es keinen Fußballkurs für Mädchen gab, trainierte sie mit den Jungs.
Weil es nachweislich nichts bewirkt.
Weil es so voll war, mussten wir auf dem Boden sitzen.
Weil ich ausschließlich regionale Produkte kaufe, kommen als Automarke nur Porsche und Mercedes infrage.
Weil ich nie die Gelegenheit hatte, werde ich meine Kinder zwingen, Cello zu lernen.
Weil ich so ein cooles Kind bin, überklebe ich die Reflektoren an meiner Jacke.
Weil ihr Licht defekt war, wich sie der Polizei über Schleichwege aus.
Weil ihr beide das Gleiche auf dem Teller habt.
Weil ihr meine Empfehlung und die Erwartung dieser Leute noch übertroffen habt!
Weil man nicht nah an die Tiere herankommt, braucht man zum Fotografieren ein Teleobjektiv.
Weil mein Feind eine rote Ampel ist.
Weil niemand in den Urwald zog und die Banane gerade bog.
Weil seine Eltern ihn nun mal so genannt haben.
Weil sich tausende Leute fragen, ob sie sie noch im Kühlschrank auf Vorrat haben.
Weil sie den ganzen Tag nichts getrunken hatte, hatte sie am Abend Kopfschmerzen.
Weil sie unterschiedlichen Religionen angehören, heiraten sie nur standesamtlich.
Weil solange ich ok finde, wie alles mögliche ist, ist ja alles ok.
Weil, ja, jede Regel habe ich schon angewendet oder X ist nicht enthalten.
Wein auf Bier, das rate ich dir.
Wein predigen und Wasser trinken ist gesünder als das Umgekehrte.
Wein wurde aus Plastikbechern getrunken, statt aus Weingläsern.
Weingläser unterscheiden sich in Form und Größe voneinander.
Weinreben sind eine eigene Gattung.
Weint die Nachrichtensprecherin?
Weisse oder farbige Briefumschläge?
Weiter geht's mit einem Schiedsrichterball.
Weiter hinten gibt es noch viel Platz.
Weiter hinten gibt es noch viele freie Plätze.
Weiter nichts?
Weiter zum nächsten Kapitel.
Weitere Anpassungen werden kategorisch ausgeschlossen.
Weitere Aufgaben des Bundesheeres werden durch Bundesverfassungsgesetz geregelt.
Weitere Faktoren sind Gleichgültigkeit und Unkenntnis.
Weitere Informationen über die Richtlinien zur Namensgebung finden Sie im Internet.
Weitere Modelle von Simson sind zum Beispiel die Schwalbe, der Sperber oder der Habicht.
Weitere Problemlösungshinweise finden Sie im Internet.
Weitere Symptome sind Schwindelgefühle und Appetitlosigkeit.
Weitergehende Korrekturen können kostenlose Online-Werkzeuge bieten.
Weiß Rafael von dem Geheimnis?
Weiß auch nicht, wie ich das angestellt habe.
Weiß deine Frau von dieser Beziehung?
Weiß deine Mama, was du hier tust?
Weiß der Chor überhaupt, was er da singt?
Weiß der Geier, wo der Lümmel wieder steckt.
Weiß der Geier, wozu dieser Kahlschlag gut sein soll.
Weiß der Kuckuck, was sie unter würdevoll versteht.
Weiß der Teufel warum!
Weiß ist die gebräuchlichste Farbe für Wohnräume.
Weiß man inzwischen mehr?
Weiß nicht, aber schon länger als ich.
Weiß sie eigentlich, worauf sie sich da eingelassen hat?
Weißbrot enthält viele Kohlenhydrate.
Weiße Ware gibt es beim Drogenhändler und in quasi jedem Elektrogeschäft.
Weißes Rauschen lässt sich zur Umgebungslärmkompensation einsetzen.
Weißt du das?
Weißt du eigentlich genau, was deine Aufgabe ist?
Weißt du eigentlich, was sie dann mit dir machen?
Weißt du eigentlich, wie unverschämt teuer so ein Schulranzen ist?
Weißt du noch was neunzehnhundertfünfzehn war?
Weißt du noch, als er uns unbedingt diesen angeblichen Horrorfilm zeigen wollte?
Weißt du noch, wie man schriftlich dividiert oder multipliziert?
Weißt du ob es Pia wieder besser geht?
Weißt du schon das Neuste?
Weißt du warum die gerade hier rumfliegen?
Weißt du welchen Impfstoff sie dort verimpfen?
Weißt du wie man Shenzhen richtig ausspricht?
Weißt du wo mein Schlüssel ist?
Weißt du überhaupt, warum wir jedes Jahr Weihnachten feiern?
Weißt du, ich würde ihr halt gerne das Gegenteil beweisen.
Weißt du, mit wem du dich da anlegst?
Weißt du, ob Vanessa reiten kann?
Weißt du, was dagegen hilft?
Weißt du, was das Fiese an dieser Wurftechnik ist?
Weißt du, was echt krass ist?
Weißt du, wo mein Jo-Jo ist?
Weißt du, wo mein Schlüssel ist?
Weißweinkenner werden auf Kühlschranktemperatur achten.
Welch Frohnatur!
Welch buntes Treiben an und in der Einrichtung.
Welch ein Feuchtnasenprimat!
Welch ein Gaukelaffe.
Welch ein Mistwetter!
Welch ein Monumentalrektum!
Welch ein Musterbeispiel für Völkerverständigung!
Welch ein Rammler!
Welch ein Trunkenbold.
Welch ein Wonneproppen.
Welch ein brillanter Einfall, Herr Professor!
Welch ein fataler Irrtum!
Welch ein gewaltiger Irrtum!
Welch ein Ärger.
Welch eine Erkenntnis!
Welch eine Soundkulisse.
Welch glorreicher Tod für euch alle!
Welch schillernde Persönlichkeit!
Welch schöner Regenbogen!
Welch verbal aggressives Täter Geschwurbel!
Welche "regierungsnahen Dienstleister" gibt es?
Welche Achievements hast du heute erreicht?
Welche Add-ons nutzt du für Firefox?
Welche App saugt hier eigentlich die ganze Zeit den Akku leer?
Welche Arbeiten wurden dabei durchgeführt?
Welche Arten werden überleben, wenn die Menschheit sich selbst ausgelöscht hat?
Welche Augenfarbe haben Kaninchen?
Welche Ausgaben kann man von der Steuer absetzen?
Welche Ausgehmöglichkeiten hat Hanau zu bieten?
Welche Ausrede hat sie dieses Mal?
Welche Banking-App nutzt du?
Welche Berufsgruppe wollen wir heute bashen?
Welche Brettspiele habt ihr bei euch zuhause?
Welche Comics hab ihr euch denn angesehen?
Welche Deskriptoren fallen Ihnen ein?
Welche Eigenschaften haben Einfluss auf die Widerstandskraft?
Welche Elina meinst du?
Welche Energieeffizienzklasse hat ihr Kühlschrank?
Welche Erfahrungen prägen den Musikgeschmack eines Menschen?
Welche Erziehungsfehler haben deine Eltern gemacht?
Welche Fahrzeuge sind derzeit im Einsatz?
Welche Farbe der olympischen Ringe steht für welchen Kontinent?
Welche Farbe haben die Mülltonnen?
Welche Farbe hat das Meer?
Welche Farbe hat die Fassade?
Welche Farbe ist das?
Welche Farbe willst du auswählen?
Welche Farbe wählst du aus?
Welche Firma steckt dahinter?
Welche Fortschritte wurden auf der Baustelle gemacht?
Welche Fragen darf man beim Promiraten stellen?
Welche Funktion erfüllt das Fett beim Braten?
Welche Führerscheinklasse ist notwendig?
Welche Geschichte wollt ihr denn hören?
Welche Größe müssen Texturen mindestens haben?
Welche Größe wäre für dich passend?
Welche Halbwahrheiten meinst du?
Welche Karten kann man auf Herz neun legen?
Welche Klasse ist morgen mit Müllsammeln dran?
Welche Komponenten enthält jeder Regelkreis?
Welche Krankenkasse ist in der Lage, verschlüsselte Mails zu empfangen und zu versenden?
Welche Kryptowährungen werden angenommen?
Welche Lippen meinen Sie?
Welche Marke haben Sie im Angebot?
Welche Maßnahmen wurden ergriffen, um unbefugten Zutritt zum Wartungsraum zu verhindern?
Welche Menge Teig ist für eine vierköpfige Familie empfehlenswert?
Welche Musik hat er damals gehört?
Welche Musik wird im Operationssaal am häufigsten gehört?
Welche Neuerungen zeichneten das vergangene Jahrzehnt besonders aus?
Welche Optionen habe ich als Verhandler?
Welche Ports müssen freigegeben werden?
Welche Poster hingen in deinem Jugendzimmer?
Welche Rechte haben Fluggäste im Falle einer Annullierung?
Welche Rohstoffe braucht man, um eine Waffenschmiede zu errichten?
Welche Rolle spielt hier das Dinkelmehl?
Welche Schlagzeilen sorgen für die meisten Klicks?
Welche Schriftart benutzt du immer für deine Plakate?
Welche Schuhgröße?
Welche Seite nach innen und welche nach außen kommt, ist schnurzpiepegal.
Welche Sorte soll es sein?
Welche Soße willst du auf deinen Burger?
Welche Speditionen wären davon betroffen?
Welche Sportart ist knieschonender?
Welche Sprache hatten wir noch nicht?
Welche Sprache ist deine Muttersprache?
Welche Sprache spreche ich eigentlich mit dir?
Welche Sprache spricht die Frau?
Welche Sprachen sprechen Sie?
Welche Sprachen verstehst du?
Welche Sprachen willst du noch lernen?
Welche Staatsanwaltschaft ist zuständig?
Welche Startseite hast du in deinem Browser?
Welche Stellung habt ihr beim ersten Analsex genutzt?
Welche Straftaten verjähren nie?
Welche Stromstärke ist hier maximal zulässig?
Welche Suchmaschiene benutzt du? DuckDuckGo?
Welche Sätze werden gestrichen?
Welche Termine stehen heute an?
Welche Tiere leben im Wald?
Welche Todesform tritt wie häufig auf?
Welche User sind gerade online?
Welche Vase?
Welche Vögel fliegen bei dir im Garten rum?
Welche Waffen sind vorhanden?
Welche Wege darf man als Radfahrer befahren?
Welche Zeichen der Nervosität konnten Sie noch erkennen?
Welche alternativen Quellen schlägst du vor?
Welche besonderen Kenntnisse kann der Bewerber vorweisen?
Welche denn?
Welche der Komponenten ist das schwächste Glied in der Kette?
Welche der drei Wollhosen meinst du?
Welche dieser Preisverleihungen gibt oder gab es wirklich?
Welche meinen Sie?
Welche sind deine Lieblingsblumen?
Welche spanische Insel wurde denn nicht mit deutschen Touristen geflutet?
Welche stehen noch zur Verfügung?
Welche Überraschung hält das Leben als Nächstes für mich bereit?
Welchem Menschenbild ist die denn entsprungen?
Welchem Musikgenre würdest du es zuordnen?
Welchen Anfänger haben die denn da als Tontechniker eingesetzt?
Welchen Bezug hat er zu Klagenfurt?
Welchen Brennwert hat ein Hundert-Euro-Schein?
Welchen Browser nutzt du auf deinem Smartphone?
Welchen Eimer meinst du?
Welchen Einfluss haben Diskotheken auf die Geburtenrate?
Welchen Job möchtest du später einmal machen?
Welchen Kakao hättest du gern, mein Schatz?
Welchen Namen würdest du deiner Tochter geben?
Welchen Passierschein benötigen Sie denn?
Welchen Preis ist sie zu zahlen bereit?
Welchen Radiosender hörst du da?
Welchen Salzgehalt muss ein Meer haben, damit man als Mensch über Wasser gehen kann?
Welchen Sonnenschutzfaktor hat Nutella noch mal?
Welchen Statuscode soll ich verwenden?
Welchen Streamingdienst nutzt eigentlich du?
Welchen Vorteil hat es, alle vier Bahnhöfe zu besitzen?
Welchen evolutionären Vorteil hatte eigentlich das Lachen?
Welchen tollen Grafikeffekt haben wir noch nicht genutzt?
Welcher Briefkasten wird heute Abend noch geleert?
Welcher Feuerlöscher ist der richtige für diesen Brand?
Welcher Frisör schneidet einem Baby die Haare?
Welcher Gang ist jetzt eingelegt?
Welcher Idiot hat dort auf den Straßenbahnschienen geparkt?
Welcher Papierflieger fliegt am weitesten?
Welcher Partei gehörte Gustav Stresemann an?
Welcher Preis wird eigentlich Trans-Gender-Menschen berechnet?
Welcher Song endet auf folgenden Vers?
Welcher Tag ist heute?
Welcher Trottel kocht bitte dauerhaft ohne Deckel?
Welcher Vogel singt da?
Welcher bekannte deutsche Musiker bechert sich weg, weil etwas lächerlich ist?
Welcher berühmte Mathematiker starb schon mit zwei mal zehn hoch eins Jahren im Duell?
Welcher dieser Wege führt nach Borstel?
Welcher erlebnisorientierten Jugendkultur gehört er denn an?
Welcher europäische Abgeordnete hat das Folgende gesagt?
Welcher genau?
Welcher ist es?
Welches "NitroPad" gefällt dir?
Welches Auto fährst du?
Welches Betriebssystem ist am wenigsten geschwätzig?
Welches Brot hätten Sie gern?
Welches Fach ist dein Lieblingsfach?
Welches Format hat die Flag?
Welches Instrument spielst du?
Welches Isotop meinen Sie genau?
Welches Kabel soll ich durchtrennen?
Welches Kind möchte kein Hochbett haben?
Welches Kleid soll ich anziehen?
Welches Land versteckt sich hinter dieser Flagge?
Welches Meme meinst du?
Welches Musical haben wir noch mal in der Neuen Flora gesehen?
Welches Programm kann die Metadaten vernünftig anzeigen und bearbeiten?
Welches Programm nutzt du, um deine Poster zu gestalten?
Welches Rad?
Welches Referat kümmert sich um mein Anliegen?
Welches Schmerzmittel nimmst du am liebsten?
Welches Sternzeichen bist du?
Welches Stück führt ihr denn auf?
Welches Wort der deutschen Sprache hat die meisten Bedeutungen?
Welches Wort passt nicht in die Reihe?
Welches dieser Moleküle ist ein Dipolmolekül?
Welches dieser drei Szenarien beschreibt Ihre Situation am besten?
Welches ist dein Hauptproblem?
Welches ist die Anode und welches die Kathode?
Welches ist die Höchstgeschwindigkeit einer unbeladenen Schwalbe?
Welches menschliche Körperteil weitet sich bei Erregung um das Fünffache?
Welches sind die wichtigen Themen für dich?
Welches war das beste Jahrzehnt?
Welches waren die beliebtesten Vornamen im Jahr zweitausendneun?
Wem fallen noch mehr Namen ein?
Wem fällt noch ein dummes Spiel aus dem Kindergarten ein?
Wem gehört das Werk eines Roboters?
Wem gehört der Mond?
Wem gehört die Straße?
Wem gehört dieser Turnbeutel?
Wem gehört welcher Becher?
Wem haben wir es zu verdanken?
Wem muss ich hier etwas beweisen?
Wem nutzt es?
Wem sagst du das?
Wem schieben wir diesmal die Schuld in die Schuhe?
Wem soll dieser Brei schmecken?
Wem sollen wir sie denn empfehlen?
Wen darf ich anmelden?
Wen erreicht man unter der Nummer zwounddreißig sechzehn acht?
Wen habe ich noch mal geheiratet?
Wen haben Sie dort getroffen?
Wen haben wir denn da?
Wen haben wir denn hier, das Fräulein vom Amt, oder wen?
Wen interessiert das schon?
Wen interessiert die Nationalität der Opfer des Flugzeugabsturzes?
Wen interessiert schon dieser Klatsch und Tratsch?
Wen interessiert, ob der alte Holzmichl noch lebt?
Wen meinen Sie damit?
Wen muss man denn wählen, damit sich daran etwas ändert?
Wen nennst du hier Häschen?
Wen soll ich wählen?
Wen sollte man sich als Vorbild nehmen?
Wen willst du damit noch schockieren?
Wen willst du einladen?
Wen wundert's?
Wen würdest du wählen, wenn jetzt Nationalratswahl wäre?
Wen überrascht das wirklich?
Wenden Sie sich an den Gebrauchtwagenhändler Ihres Vertrauens.
Wenden Sie sich an die Pferdepflegerin Ihres Vertrauens.
Wenden Sie sich ans Notariat.
Wenden Sie sich bei Fragen an Lotta Dahlenberg aus Eberswalde.
Wenden Sie sich bei Fragen an das Zugpersonal.
Wenden Sie sich dem Kadaver des Monsters zu.
Wenden Sie sich, bitte, an den Portier; der wird Ihnen gewiss Auskunft geben können.
Wenig bis nichts.
Wenig öffentliche Beachtung findet, dass Huren nicht nur Söhne, sondern auch Töchter gebären.
Wenig überraschend befindet sich Zeppelinheim direkt neben dem Flughafen.
Wenige Anlässe ermöglichen das Tragen eines Fracks.
Wenige Minuten nach der Bestellung erreichte ihn auch schon die Versandbestätigung.
Wenige Minuten später konnte man die Sirene der Feuerwehr hören.
Wenige blieben bis zum Ende.
Weniger Arroganz und dafür mehr Expertise wären angebracht.
Weniger als ein Gigabyte.
Weniger ist manchmal mehr.
Wenigstens bei Regen sollte man Eiswagenfahrern das nervige Gebimmel verbieten.
Wenigstens bietet die Holzhütte etwas Windschutz.
Wenigstens darin waren wir uns einig.
Wenigstens darüber sind wir mal einer Meinung.
Wenigstens den Aufbau einer Webadresse sollte man kennen.
Wenigstens der Johanne gefällt die Musik.
Wenigstens die unter den Achseln.
Wenigstens ehrlich.
Wenigstens ein kleiner Schluck.
Wenigstens etwas positives, Mister Finger.
Wenigstens haben die beiden verhütet.
Wenigstens hat es diesmal den Richtigen getroffen.
Wenigstens hatte sie ein Mittel gegen ihren Mundgeruch gefunden.
Wenigstens musst du nicht allein dorthin.
Wenigstens nicht Letzter!
Wenigstens weiß ich jetzt, wen ich nicht wählen werde.
Wenn Amazon bloß ein Versandhändler wäre, könnte man da vielleicht noch etwas bestellen.
Wenn Arschlöcher fliegen könnten, dann müßte das hier ein Flughafen sein.
Wenn Arschlöcher fliegen könnten, müsste das hier der Flughafen sein.
Wenn Bodo Köster kein Grillprofi ist, dann weiß ich auch nicht.
Wenn Daten das neue Öl sind, dann braucht meine Fahrradkette dringend Daten.
Wenn Erbsen scherzen, röhren die Möhren.
Wenn Erik einen Karo-König hätte, könnte er die Runde beenden.
Wenn Ferkel groß werden, dann werden sie zum Schnitzel.
Wenn Fliegen hinter Fliegen fliegen, fliegen Fliegen hinter Fliegen her.
Wenn Geld schneller im Kreis fließt, nennt man das Wirtschaftswachstum.
Wenn Georg Elser Erfolg gehabt hätte, hätte man ihn verurteilt.
Wenn Gott einen bestraft, sagt er nie wofür eigentlich.
Wenn Greise inkontinent werden, brauchen sie wieder eine Windel.
Wenn Hannelore erzählt, sie sei interniert worden, meint sie, dass sie im Internat lebte.
Wenn Ihr Rechner einen bakteriellen Infekt hat, hilft kein Antivirus.
Wenn Informatiker Geschichten schreiben, heißen die Hauptakteure meistens Alice und Bob.
Wenn Kardinal Woelki so weitermacht, brauchen wir bald nicht nur Impfzentren, sondern auch Kirchenaustrittszentren.
Wenn Leberflecken größer werden, sollte man zum Hautarzt.
Wenn Margarethe im Auto liest, wird ihr immer schlecht.
Wenn Materie und Antimaterie aufeinander treffen, werden gewaltige Energiemengen freigesetzt.
Wenn Moritz keine Zeit hatte machte er sich auch mal eine Tütensuppe.
Wenn Mädels nicht immer im Rudel rumlaufen würden, wären sie viel leichter anzusprechen.
Wenn Männer oben ohne baden dürfen, wieso sollen Frauen das nicht auch dürfen?
Wenn Newton wüsste, dass man Kraftformeln heute vor allem mit Haarwaschmittel in Verbindung bringt!
Wenn Oberbayern oben ist, hältst du die Landkarte falsch herum.
Wenn Peter ein Mädchen geworden wäre, hätte er Petersilie geheißen.
Wenn Pinguine sich mal ein bisschen anstrengen würden, könnten sie bestimmt fliegen!
Wenn Politik stark polarisiert, gehen meistens viele Bürger zur Wahl.
Wenn Prozessoren beim Übertakten durchschmoren, sterben sie den Heldentod.
Wenn Rehe einen Mähdrescher hören, sollten sie sich nicht verstecken, sondern wegrennen.
Wenn Riesen niesen, knicken Bäume um.
Wenn Scheisse, dann mit Schwung!
Wenn Schlagzeuger gerade kein Schlagzeug haben, trommeln sie auf Tischen und ihren Mitmenschen herum.
Wenn Schäden entstehen, sind sie langfristig.
Wenn Sekunden zählen, ist die Polizei nur Minuten entfernt.
Wenn Sie Cedric Neugebauer suchen, verschwenden Sie bloß Ihre Zeit.
Wenn Sie Ihren Köter nicht aus dem Laden entfernen, spieße ich ihn auf!
Wenn Sie an Gut und Böse glauben, konsumieren Sie weniger Märchen!
Wenn Sie auf die Aussichtsplattform wollen, müssen Sie etwas verzehren.
Wenn Sie aufmerksam lesen, können Sie einige Lebensweisheiten lernen.
Wenn Sie das für mich erledigen, gebe ich Ihnen die Information, die sie benötigen.
Wenn Sie den Computer ständig anniesen, kann der beste Virenschutz nichts ausrichten.
Wenn Sie der abknickenden Vorfahrt folgen, müssen Sie blinken.
Wenn Sie die Türen so zuknallen, können wir morgen gleich wiederkommen.
Wenn Sie einen Rechtschreibfehler finden, seien Sie ermutigt, ihn zu korrigieren.
Wenn Sie einen beliebigen Konzern von heute auf morgen vernichten könnten, welcher wäre es?
Wenn Sie es nicht tun, tut es jemand anders.
Wenn Sie fertig sind, drücken Sie Enter.
Wenn Sie hier parken, dann zeigen Sie mir Ihren Behindertenausweis!
Wenn Sie meine Passwörter wissen wollen, dann fragen Sie mich doch einfach!
Wenn Sie mir noch einmal dazwischenreden, schmeiße ich Sie aus meiner Sendung!
Wenn Sie nicht schlucken wollen, verabreiche ich Ihnen das Medikament intravenös.
Wenn Sie schnell gehen, werden Sie ungefähr eine halbe Stunde brauchen.
Wenn Sie sich nichts vorzuwerfen haben, dann werfen wir Ihnen eben etwas vor.
Wenn Sie sich verlesen, starten Sie bitte eine neue Aufnahme.
Wenn Sie uns Meldungen schicken möchten, nutzen Sie doch unsere ScanApp.
Wenn Sie wüssten, was ich schon alles im Garten vergraben habe!
Wenn Sie wüssten, wie nervös mein Zeigefinger gerade ist!
Wenn Sie wüssten, wie viel Müll bereits im Orbit kreist!
Wenn Sie zu spät sind, können Sie sich in die Warteliste eintragen.
Wenn Sims keine Simoleons mehr haben, verkaufen sie notfalls die Grabsteine ihrer Verstorbenen.
Wenn Sprecher von Polizei und Feuerwehr Interviews geben, entstehen interessante Sprachkonstrukte.
Wenn Technik etwas aus der Natur abkupfert, nennt man das Bionik.
Wenn Tesla-Fahrer Geld aus Emissionszertifikaten erhalten, sollten Monatskartenbesitzer das auch tun.
Wenn Thiel so ein heißes Eisen anfasst, wird er es sich gut überlegt haben.
Wenn Wolken aus dem Kühlturm aufsteigen, hat das Kraftwerk einen geringen Wirkungsgrad.
Wenn alle Frauen in meinem Betrieb gleichzeitig Kinder bekämen, hätte ich ein ernstes Problem.
Wenn alle Stricke reißen, landet sie auf der Straße.
Wenn alle Werbetreibenden ihren Werbeetat gleich stark kürzen würden, wären wir weniger genervt.
Wenn alle die gleiche Meinung haben, haben sie sie sich wahrscheinlich nicht selbst gebildet.
Wenn alle einer Meinung wären, bräuchten wir keine Wahlen.
Wenn alle schlafen und einer spricht, nennt man dies Unterricht.
Wenn auf dem Display "Rufnummer unterdrückt" steht, weiß ich schon, dass du es bist.
Wenn aus allen vier Richtungen gleichzeitig jemand kommt, muss einer auf seine Vorfahrt verzichten.
Wenn bei den Nachbarn Party ist, stehen die Schuhe im ganzen Treppenhaus.
Wenn beide Tänzer versuchen zu führen, wird das nichts.
Wenn da Stachelbeeren drin sind, kann ich es leider nicht essen.
Wenn das Fieber steigt, friert man, wenn es sinkt, schwitzt man.
Wenn das Klopapier ausverkauft ist, kaufe ich stattdessen eine Bildzeitung.
Wenn das Konto im Minus ist, nimmt man die Kreditkarte.
Wenn das Ladegerät erkennt, dass der Akku voll ist, dann schaltet es auch ab.
Wenn das Leben dir Zitronen gibt, backe Zitronenkuchen.
Wenn das Lämpchen dann leuchtet, kannst du den Stecker ziehen.
Wenn das Opa wüsste!
Wenn das Programm ohne Parameter aufgerufen wird, gibt es einen Hilfetext aus.
Wenn das Telefon klingelt, geh bitte ran.
Wenn das Virus mutiert, könnte es vielleicht über die Luft übertragen werden.
Wenn das der Führer wüsste!
Wenn das mal nicht in die Hose geht!
Wenn das mit den Kindern nicht klappt, mache ich halt Karriere.
Wenn das nicht hilft, hilft auch nichts anderes mehr.
Wenn das rote Fass nicht explodiert, wenn ich darauf schieße, bin ich enttäuscht.
Wenn das so ist, dann soll Fricke bitte Ross und Reiter nennen.
Wenn das so ist, können wir den Antrag einfach auf nächste Woche umdatieren.
Wenn das so weiter geht, schlafe ich gleich ein.
Wenn dem globalen Süden mal geholfen wird, dann niemals uneigennützig.
Wenn der Angreifer physischen Zugriff haben muss, tut sich kein zusätzlicher Angriffsvektor auf.
Wenn der Beamer ein Farbwechselrad hat, kann man den Regenbogeneffekt beobachten.
Wenn der Chef im Raum steht, versteht er alles ganz schnell.
Wenn der Fernseher spinnt, musst du einfach so lange draufschlagen, bis er wieder geht.
Wenn der Gentleman den Schimmel versuchen will, so habe ich nichts dagegen.
Wenn der Gerichtsvollzieher kommt, dann kann ich einpacken.
Wenn der Gärtner krank wird, sterben die Pflanzen.
Wenn der Hallenwart gute Laune hat, dürfen wir länger auf dem Spielfeld verweilen.
Wenn der Hickser wieder verschwunden ist, habe ich Muskelkater im Bauch.
Wenn der Kopf nicht arbeitet, müssen es die Füße umso mehr.
Wenn der Kukuk aus dem Finanzamt ruft.
Wenn der Körper gesund ist, geht es auch der Seele besser.
Wenn der Moderator in das Mikro spricht, wird die Musik automatisch leiser.
Wenn der Patient singt, geht es ihm gut.
Wenn der Reiter nichts taugt, ist das Pferd schuld.
Wenn der Schläger zu lang ist, kannst du ihn oben einfach absägen.
Wenn der Standby-Modus nicht mehr funktionieren würde, bekäme ich das relativ schnell mit.
Wenn der Strom durch deinen Körper fließt, spürst du es kribbeln.
Wenn der frisch gepresste Traubensaft zu gären beginnt.
Wenn der giftige Qualm nach oben zieht, muss man nach unten flüchten.
Wenn der jetzt stirbt, hat er echt die Kontrolle über sein Leben verloren.
Wenn dich das Ergebnis des Schwangerschaftstests schon schockiert, warte erst mal auf den Vaterschaftstest!
Wenn die Abrisssysteme nicht halten, können wir sie nicht schützen.
Wenn die Abwehr so tief steht, kann der Gegner frei kombinieren.
Wenn die Airbags auslösen, geht der Motor automatisch aus.
Wenn die Autoindustrie nicht mit Gegenwind klarkommt, sollte sie an der Aerodynamik arbeiten.
Wenn die Bundeswehr blank ist, schicken wir Kampfradler statt Kampfpanzern in die Ukraine.
Wenn die Deutschen fluchen, wird es meist fäkal.
Wenn die Druckerpatrone jetzt nicht leer ist, wird sie es wohl nie sein.
Wenn die Erde eine Scheibe wäre, würde das viele geographische Probleme lösen.
Wenn die Führungskräfte Schwachsinn entscheiden, hilft auch kein qualifiziertes Team.
Wenn die Herdplatte warm wird, sollte man die Finger davon lassen.
Wenn die Kugel keine ganze Umdrehung schafft, kommt unten keine Farbe an.
Wenn die Kühltruhe stundenlang offen steht, ist Vereisung die logische Folge.
Wenn die Lamellen so verstaubt sind, lässt die Kühlung nach.
Wenn die Morddrohung von letzterem käme, wäre die Story jedoch zu einfach.
Wenn die Nachbarn ihren Ofen befeuern, ist die ganze Luft verpestet.
Wenn die Neugier sich auf ernsthafte Dinge richtet, dann nennt man sie Wissensdrang.
Wenn die Pflanze nicht bald gegossen wird, wird sie eingehen.
Wenn die Schadensanzeige auf hundert Prozent steigt, ist das Spiel zu Ende.
Wenn die Schlussfolgerung fehlerfrei ist, muss bereits die Annahme falsch gewesen sein.
Wenn die Schweine nicht in Marinade baden würden, würde ich sie auch nicht essen.
Wenn die Soße dicker werden soll, gibt man etwas mehr Mehl hinzu.
Wenn die Spionage auffliegt, würde das noch mehr Öl ins Feuer gießen.
Wenn die Tochter eine tiefere Stimme hat als der Vater, stimmt etwas nicht.
Wenn die Uhr zwölf schlägt, treffe ich auf Ferdinand Porsche.
Wenn die Wähler das wüssten!
Wenn die beiden aufeinander treffen, kriegen sie sich jedes Mal in die Haare.
Wenn die feuchten Klamotten zu lange herumliegen, riechen sie muffig.
Wenn die großen Berge verwittern, dann zerfallen zuerst die Feldspäte.
Wenn die richtigen Leute für dich unterschreiben, bekommst du alles genehmigt.
Wenn die vielen Dichter wüssten, was in Schulen alles in ihre Werke hineininterpretiert wird!
Wenn die zeugen Jehovas eine Sekte sind, warum dann nicht auch die evangelische Kirche?
Wenn diese sehr niedrig ist, hat dies wahrscheinlich einen Grund.
Wenn dir die Hose zu eng ist, zieh sie doch aus.
Wenn du Geld besitzt, verändert es dich.
Wenn du Hilfe brauchst, sag Bescheid.
Wenn du Obsidian abbauen willst, nimm unbedingt eine Spitzhacke aus Diamant.
Wenn du Probleme hast, dann ruf mich einfach an.
Wenn du Spaß dran hast, kann du dir gerne daran die Zähne ausbeißen.
Wenn du alles gibst, kannst du dir nichts vorwerfen.
Wenn du auf Techno stehst, ist das Festival für dich ein Muss.
Wenn du auf dem Stück stürzt, verlierst du auf jeden Fall auch deine Skier.
Wenn du beide Virenscanner gleichzeitig betreibst, werden sie sich ins Gehege kommen.
Wenn du da so mit deinem Handy sitzt, fällt das überhaupt nicht auf.
Wenn du das bei ihm auch machst, kriegst du von mir einen Schokoriegel.
Wenn du das nicht sofort erledigst, werde ich mir einen anderen Affen suchen.
Wenn du das nicht sorgfältig machst, musst du es noch einmal tun.
Wenn du deine Kundenkarte vorzeigst, bekommst du entweder Rabatt oder Punkte gutgeschrieben.
Wenn du dich auf den Hocker stellst, kommst du bestimmt an.
Wenn du dich nicht so verdächtig verhalten hättest, wäre keiner von uns aufgeflogen!
Wenn du dich nicht von ihnen bestechen lässt, werden sie dich erpressen.
Wenn du dich rechtzeitig entscheidest, kannst du Rosinen picken.
Wenn du die Datei mit dem Texteditor öffnest, siehst du nur Buchstabensalat.
Wenn du die Kohlensäure rausschüttelst, hast du stilles Wasser.
Wenn du die Pfanne und die Töpfe noch mit abwaschen könntest?
Wenn du die Wahl zwischen Heuschnupfen und Migräne hättest, wofür würdest du dich entscheiden?
Wenn du dir ein kompetentes Team zusammen rekrutierst und dann deren Vorschläge ignorierst.
Wenn du ein anderes Land betrittst, lass deine Waffen und Panzer zu Hause.
Wenn du eine unverschlüsselte E-Mail falsch zustellst, hast du ein Problem.
Wenn du es einmal richtig gelernt hast, verlernst du es nie.
Wenn du es nicht erklären kannst, hast du es auch nicht richtig verstanden.
Wenn du es nicht machst, macht es niemand.
Wenn du es nicht zu Ende hörst, verpasst du die Pointe.
Wenn du es noch nie gespielt hast, würde ich dir das Tutorial empfehlen.
Wenn du es überlebst, dann ja.
Wenn du fertig bist, dann springst du los.
Wenn du fleißig so weiter trainierst, hast du schon im Herbst deine Strandfigur.
Wenn du glaubst, dass du damit durchkommst, dann hast du dich geschnitten!
Wenn du ihn den Löwen zum Fraß vorwirfst, sind die Löwen ganz schnell tot.
Wenn du im Traum eine Katze streichelst, streichelst du im echten Leben eine Katze.
Wenn du kommst, gehe ich.
Wenn du mal Waffen oder anderes Zeug brauchst, ruf mich an!
Wenn du mal zu Besuch bist, schau unbedingt in die "Historische Wurstküche".
Wenn du mich fragst brauchen wir eine größere Küche.
Wenn du mich fragst, brauchen wir den sowieso nicht.
Wenn du mich fragst, sehen die alle gleich aus.
Wenn du mich fragst, sieht der Griff ziemlich versifft aus.
Wenn du mich fragst, sind das alles Verbrecher!
Wenn du mich hören kannst, zieh am Seil!
Wenn du mich rennen siehst, bleib dicht hinter mir.
Wenn du mich so anblickst, weiß ich genau, dass du wieder etwas angestellt hast.
Wenn du mir auch nur einen guten Grund dafür nennen kannst, bin ich dabei.
Wenn du mir den Passweg zustellst, dann schieße ich halt direkt aufs Tor.
Wenn du mit deinen Fingern so machst, mache ich mit meiner Hand so.
Wenn du mit meiner Generation sprichst, sprich laut, deutlich und wiederhole alles.
Wenn du mit mir gehst, kaufe ich dir eine Insel in der Südsee.
Wenn du müde bist, dann sag es.
Wenn du nicht aufhörst damit, dann schalte ich dich stumm!
Wenn du nicht mehr weiter weißt, bilde einen Arbeitskreis!
Wenn du nicht singen kannst, helfen dir die Tontechniker.
Wenn du nicht sofort kommst, gehe ich ohne dich.
Wenn du oben ankommst, wirst du auf jeden Fall völlig fertig sein.
Wenn du rechtzeitig eine Ibuprofentablette einnimmst, wird die Migräne nicht ganz so schlimm.
Wenn du reicher wirst, müssen andere dafür ärmer werden.
Wenn du schnell gehen willst, geh allein.
Wenn du schon so fragst!
Wenn du sie hackst, kämpfen sie für deine Seite.
Wenn du so fragst, ich finde, er kann Zusammenhänge unfassbar gut erkennen.
Wenn du unbedingt den Bock zum Gärtner machen willst, tu dir keinen Zwang an!
Wenn du verstecken spielen willst – ich habe Zeit.
Wenn du vom Charlottenplatz zum Bahnhof gehst auf der rechten Seite.
Wenn du weiter so schreist, werde ich Schmerzensgeld vom Erbe abziehen!
Wenn du willst, kannst du ja mal ein Praktikum bei mir machen.
Wenn du zu Rossmann gehst, kannst du mir noch eine Zahnbürste mitbringen?
Wenn du zuerst springst, kann ich weich landen.
Wenn ein Feststoff direkt gasförmig wird, spricht man von Sublimation.
Wenn ein Körper tot in der Wohnung liegt, wird er bald von Insekten befallen.
Wenn ein Wort mit einem Vokal beginnt, tun wir automatisch den Knacklaut davor.
Wenn ein autonomes Fahrzeug zum Fahren eine Internetverbindung benötigt, ist es nicht autonom.
Wenn ein großer Konzern etwas kauft, wird es häufig schlechter.
Wenn eine Hand die andere wäscht, spricht man von Korruption.
Wenn einer nicht zahlen kann, muss er eine Hypothek aufnehmen.
Wenn er Hunger hat, kann Boris Unmengen an Essen vertilgen.
Wenn er auch nur daran denkt, so schlackern ihm sofort die Knie.
Wenn er auf dich gehört hätte, hätte er jetzt ihre Nummer bestimmt nicht.
Wenn er das auf seinen Konzerten spielt, fangen die Frauen zu kreischen an.
Wenn er das hört, kriegt er sicher die Krise.
Wenn er einen direkt nach der Körbchengröße fragt, gibt man ihm einen Korb.
Wenn er eins und eins zusammenzählen kann, weiß er längst Bescheid.
Wenn er fällt, dann schreit er.
Wenn er hineinkommt, könnte er dort ein Blutbad anrichten.
Wenn er melodisch vorgetragen wird, merkt man nicht, dass der Text sich nicht reimt.
Wenn er sagt, er habe es gebaut, meint er, er hat jemanden dafür bezahlt.
Wenn er schnarcht, kann ich schlecht einschlafen.
Wenn er sich festgefahren hat, muss man ihn manuell zurücksetzen.
Wenn er sich über eines nicht freuen würde, dann über eine Überraschungsparty.
Wenn er so dabei guckt, dann führt er auf jeden Fall etwas im Schilde.
Wenn er älter ist, wird er es auf dem Schulhof schwer haben.
Wenn es Ihnen missfällt, können Sie es selbstverständlich einfach zurückgeben.
Wenn es Niederschlag gibt, kommt dieser als Schnee herunter.
Wenn es am Ladegerät hängt, klingelt das Handy nicht.
Wenn es dich so ablenkt, dann mach es aus.
Wenn es dieses Sprudelwasser schon seit siebzehnhunderteinundachtzig gibt, würde ich es nicht mehr trinken.
Wenn es dir an etwas fehlt, dann an Respekt.
Wenn es doch Trauzeugen gibt, braucht man dann nicht auch Scheidungszeugen?
Wenn es doch nur so einfach wäre!
Wenn es doch so einfach wäre!
Wenn es ein Mindestwahlalter gibt, dann sollte es auch ein Höchstwahlalter geben.
Wenn es ein Urheberrecht auf Meinungen gäbe, hätten Abmahnanwälte viel zu tun.
Wenn es einen ansieht, spürt man regelrecht, dass es etwas ausheckt.
Wenn es für den Nutzer kostenlos ist, ist er vielleicht nicht Kunde, sondern Produkt.
Wenn es gerade nicht anders geht, ist für mich auch „er“ okay. „Sie“ nicht.
Wenn es gewittert, kann ich besser vorlesen.
Wenn es hoch kommt, brummen die ihm eine dreistellige Strafe auf und fertig.
Wenn es in Massen verzehrt wird, ist es kein Genuss mehr.
Wenn es jedoch auftritt, sind die Folgen umso verheerender.
Wenn es kein Trinkwasser ist, muss dies gekennzeichnet sein.
Wenn es nicht anstrengend ist, hat es auch keinen Trainingseffekt, oder?
Wenn es nicht so anstrengend wäre, würden viel mehr Menschen Sport treiben.
Wenn es nichts zu gewinnen gibt, beteiligt sich meistens kaum jemand an den Umfragen.
Wenn es nur noch Routine ist, macht es keinen Spaß mehr.
Wenn es regnet nehme ich den Hubschrauber zur Arbeit.
Wenn es schön gerade werden soll, empfiehlt es sich, die Bohrmaschine einzuspannen.
Wenn es weiter nichts ist!
Wenn es wenigstens Schnee wäre!
Wenn etwas rot blinkt, ist das nie ein gutes Zeichen.
Wenn gelindere Mittel ausreichen, ist vom Freiheitsentzug abzusehen.
Wenn hier das Lämpchen leuchtet, strengt der Computer sich an.
Wenn hier etwas übermäßig voll ist, dann sind Sie das!
Wenn ich Bier trinke geht es mir gut
Wenn ich Ihnen das sagen würde, müsste ich Sie leider töten.
Wenn ich Judith wäre, hätte ich schon längst mit ihm Schluss gemacht.
Wenn ich an Steinobst denke, kommt mir als Erstes eine Pflaume in den Sinn.
Wenn ich das höre, bin ich froh, dass ich keine Geschwister habe.
Wenn ich das schon sehe, kriege ich direkt wieder graue Haare!
Wenn ich dem Entwickler wenigstens die restlichen zwölf Euro schenken könnte!
Wenn ich den Buchstaben „S“ ansehe, dann sehe ich eine wunderhübsche kleine Schlange.
Wenn ich den Namen Axel höre, muss ich irgendwie immer an einen Holzfäller denken.
Wenn ich denen schreibe, würde man es als Erpressung auffassen.
Wenn ich dich heirate, sinkt meine Kreditwürdigkeit.
Wenn ich dich kriege, dann fresse ich dich!
Wenn ich die Alufolie sehe, läuft mir das Wasser im Munde zusammen.
Wenn ich diese Sätze schreibe, zweifel ich an meiner Selbst.
Wenn ich diese Sätze schreibe, zweifle ich an meiner Selbst.
Wenn ich dir zuhöre könnte man fast meinen du bist Philosoph.
Wenn ich du wäre, wäre ich gerne ich.
Wenn ich ein Zugvogel wäre, würde ich mich einfach auf einen Güterzug setzen.
Wenn ich einen See seh brauch ich kein Meer mehr.
Wenn ich einen deutschen Sprachtest machen müsste, dann würde ich durchfallen.
Wenn ich es dann noch nicht kapiert habe, darfst du mich als Nullchecker titulieren.
Wenn ich es mir aussuchen darf, dann nehme ich gerne eine Cola.
Wenn ich es nicht haben kann, dann soll es niemand bekommen.
Wenn ich gewusst hätte, dass Sie so lange brauchen, hätte ich Sie nicht vorgelassen!
Wenn ich groß bin, kann ich euch allen auf den Kopf spucken!
Wenn ich heute daran zurückdenke, waren das die besten Tage meines Lebens.
Wenn ich ihn sehe, werde ich es ihm sagen.
Wenn ich ihn so ansehe, könnte ich direkt schwul werden.
Wenn ich immer tun würd' was wollte, würd' ich nie tun, was ich sollte.
Wenn ich in Lugano bin, kann ich Urs danach fragen.
Wenn ich ins Krankenhaus muss, nehme ich das Fernsehteam mit.
Wenn ich mal allein sein will, stelle ich mich im Baumarkt an den Infostand.
Wenn ich meinen Rex von der Leine lasse, türmt jeder Einbrecher.
Wenn ich mich rasiere, wird mein Alter stets unterschätzt.
Wenn ich mich recht entsinne, müsste ein Parallelogramm entstehen.
Wenn ich mich recht erinnere, war das vorgestern.
Wenn ich mir den Saftladen so anschaue, hab' ich schon keinen Bock mehr.
Wenn ich nicht an morgen denken müsste, hätte ich heute keine Sorgen.
Wenn ich nicht hinschaue, macht mein Schatten manchmal Faxen.
Wenn ich nur ein T-Shirt im Winter trage, hat meine Mutter nicht aufgepasst.
Wenn ich nur wüsste, wen ich noch zum Helfen ansprechen könnte.
Wenn ich putze fällt es mir schwer den Staubsauger zu bewegen.
Wenn ich putze, fällt es mir schwer, den Staubsauger zu bewegen.
Wenn ich so viel essen würde, wie ich Appetit habe, würde ich platzen.
Wenn ich stets auf meine Berater hören würde, wären Sie alle längst gefeuert.
Wenn ich wieder zurück bin, kann ich Oma abholen fahren.
Wenn ich zu Fuß gehen möchte, muss ich aber noch die Haare föhnen.
Wenn ihr Abenteuer erleben wollt, seid ihr hier genau richtig.
Wenn ihr alle mithelft, geht es schnell.
Wenn ihr euch dort hinstellt, muss ich gegen die Sonne fotografieren.
Wenn ihr euch nicht einigen könnt, bestimme ich einen.
Wenn ihr euch schon nicht versöhnen könnt, dann geht euch wenigstens aus dem Weg!
Wenn ihr mal zu Potte kommen würdet, könnten wir diesen stickigen Raum verlassen.
Wenn ihr meint, dann diskutiert das mit ihm aus!
Wenn ihr mich fragt, wird es am Ende eh wieder in der Versenkung verschwinden.
Wenn ihr nicht ins Freibad wollt, können wir auch bowlen gehen.
Wenn ihr ähnliche Erfahrungen gemacht habt, schreibt es in die Kommentare!
Wenn irgendjemand gut im Einschätzen von Risiken ist, dann sind es Versicherungen.
Wenn irgendwelche Fragen auftauchen, können Sie mir gern 'ne E-Mail schreiben.
Wenn irgendwelche Fragen auftauchen, können Sie mir gerne eine E-Mail schreiben.
Wenn ja, dann fang an.
Wenn jeder Kollege zu seinem Geburtstag Kuchen mitbringt, wird die ganze Firma fett.
Wenn jemand die Schuhe vertauscht angezogen hat, sagt man, er hat Entenfüße.
Wenn jemand eine vollständige Kehrtwende vollzieht, wird er vom Saulus zum Paulus.
Wenn jemand im Weg steht, gehst du vor und kämpfst uns den Weg frei.
Wenn jetzt nicht sofort konzentriert probiert wird, dann verlasse ich Italien auf der Stelle!
Wenn keiner deinen Urlaub bemerkt, bist du für die Firma wohl nicht so wichtig.
Wenn keiner die Pullover kauft, werden sie vermutlich geschreddert und entsorgt.
Wenn mal die Kurzform von einmal übernimmt, schreibt man es klein.
Wenn mal zusammengeschmolzen ist, dann auch klein, also zehnmal, manchmal, diesmal.
Wenn man "Danke" groß schreibt, macht man nie etwas verkehrt.
Wenn man "Danke" großschreibt, macht man nie etwas verkehrt.
Wenn man Cola nicht trinken will, kann man sie auch als Reinigungsmittel verwenden.
Wenn man Felgenbremsen hat, stört das besonders.
Wenn man Fleisch im Labor züchten kann, müsste das doch auch mit Haaren gehen.
Wenn man Haustiere hat muss man häufig staubsaugen.
Wenn man Hering ohne Gräten züchten könnte, wäre er ein viel beliebterer Speisefisch.
Wenn man Modifikationen an einem Auto macht, muss man diese Genehmigen lassen.
Wenn man Modifikationen an einem Auto macht, muss man diese genehmigen lassen.
Wenn man Pfeffer schnupft muss man nießen, also manchmal.
Wenn man Witze mit seinem Namen machte, war Arthur ein richtiger Engel.
Wenn man auf den Tank schießt, explodiert das Fahrzeug sofort.
Wenn man ausschließlich ein Sockenmodell einer Marke kauft, muss man keine Socken mehr sortieren.
Wenn man bereits alles hat, wird es langweilig.
Wenn man bereits vier Sprachen beherrscht, ist die fünfte nicht mehr schwer zu erlernen.
Wenn man das Backpulver vergisst, geht der Teig nicht auf.
Wenn man das Licht vorher nicht ausgeschaltet hat, ertönt ein Summer zur Warnung.
Wenn man das Lied rückwärts hört, hört man eine versteckte Botschaft.
Wenn man die Kabel aufschneidet, sieht man auch warum.
Wenn man die Kopfhörer herauszieht, pausiert die Wiedergabe automatisch.
Wenn man die Maske richtig trägt, sollte das eigentlich nicht passieren.
Wenn man die Steine richtig wirft, prallen sie mehrmals an der Wasseroberfläche ab.
Wenn man die richtigen Kontakte hat, darf man kostenlos in der Business-Class fliegen.
Wenn man die richtigen Orte kennt, dann ja.
Wenn man drei pubertierende Töchter hat, lohnt sich eine Solarthermie-Anlage auf dem Dach.
Wenn man ehrlich ist, ist so ein Kühlsystem auch kein Hexenwerk.
Wenn man ein paar Leute auf seiner Seite hat, stärkt das die eigene Position.
Wenn man eine Strumpfmaske auf hat, ist die Frage nach dem Stroh naheliegend.
Wenn man einen Augengneis schneidet, sind im inneren wieder Feldspataugen.
Wenn man einen Baum pflanzen will, sollte man sich den Ort gut aussuchen.
Wenn man einen Hammer hat, sieht alles aus wie eine Glasscheibe.
Wenn man einmal dabei ist, kann man nicht mehr aufhören.
Wenn man erst mal reich ist, kann man keinem mehr trauen.
Wenn man es an die Packstation liefern lässt, spart man dem Postboten viel Arbeit.
Wenn man es kann, wäre das eine gute Idee?
Wenn man frisch verliebt ist, sieht man alles durch eine rosarote Brille.
Wenn man früh morgens seine Tasche packt, vergisst man wichtige Sachen.
Wenn man gegen Plastik ist, soll man bitte auch die Nachteile anderer Materialien beachten.
Wenn man gegen die Straßenlaternen tritt, gehen sie manchmal aus.
Wenn man gerade einen Lauf hat, wirkt sich eine Pause nachteilig aus.
Wenn man im Flugzeug die Fenster weit öffnet, gibt es kräftigen Durchzug.
Wenn man in den ländlichen Regionen etwas ändern will, muss man die Dorfältesten überzeugen.
Wenn man jemanden bestraft, muss man ihm auch sagen wofür.
Wenn man kein Kondom verwenden möchte soll man andere Verhütungsmethoden wählen.
Wenn man kein Kondom verwenden möchte, soll man andere Verhütungsmethoden wählen.
Wenn man klopft, klingt es hohl.
Wenn man kurzsichtig ist, muss man eine Brille oder einen Kneifer tragen.
Wenn man liegt, rutscht man bei einem Aufprall unterm Gurt durch.
Wenn man mit Begeisterung dabei ist, fühlt es sich nicht wie Arbeit an.
Wenn man mit dem Auto fünfzehn Minuten später ankommt, beklagt sich niemand über Unpünktlichkeit.
Wenn man mit dem Fernrohr gen Westen blickt, kann man es erkennen.
Wenn man mit der linken Hand werfen muss, kommt man sich so behindert vor.
Wenn man mit offener Heckklappe fährt, sollte man stets auch vorne ein Fenster öffnen.
Wenn man nachts nichts essen soll, warum gibt es dann Licht im Kühlschrank?
Wenn man nicht auf sein Aussehen achtet, muss man auch keine Socken sortieren.
Wenn man nicht aufpasst, kann das ganz böse ins Auge gehen.
Wenn man nicht gegen die Strömung ankommt, muss man aus ihr heraus schwimmen.
Wenn man nicht mehr weiter weiß, gründet man 'nen Arbeitskreis.
Wenn man nur die Zinsen begleicht, hat man noch keine Schulden getilgt.
Wenn man nur jedes mal bezahlt werden würde, wenn man eine Marke erwähnt.
Wenn man schon ein Tier schlachtet, sollte man es auch möglichst vollständig verwerten.
Wenn man schon fürs Training dopen muss, ist es eindeutig zu hart.
Wenn man seine Aussage selbst für wahr hält, ist es keine Lüge.
Wenn man seine Haare föhnt, werden die besonders weich.
Wenn man seine Ohrlöcher nicht benutzt, wachsen sie wieder zu.
Wenn man seinen eigenen Mundgeruch wahrnimmt, muss er echt stark sein.
Wenn man sich bei jemandem bedanken will, sollte man dies möglichst mit Taten tun.
Wenn man sich freiwillig versichern muss, ist es nicht mehr freiwillig.
Wenn man sich holländische Wörter laut vorliest, erahnt man oft, was sie bedeuten.
Wenn man sich selbst Masken näht braucht man keine Masken kaufen.
Wenn man sich unsicher ist, orientiert man sich an anderen.
Wenn man sie biegt, darf man einen gewissen Biegeradius nicht unterschreiten.
Wenn man sie ungleichmäßig anzieht, eiert das Rad hinterher.
Wenn man sonst den ganzen Tag allein zu Hause hockt, ist es ein Erlebnis.
Wenn man spricht, würde man gedachte Klammern auch nicht aussprechen.
Wenn man ständig unterwegs ist, fehlt einem manchmal die Ruhe.
Wenn man von der Ölindustrie verhätschelt wird, heisst es dann schön den Mund halten.
Wenn man zum Beispiel jemanden sprechen hört, erreichen einen die Wellen mit Schallgeschwindigkeit.
Wenn man zum ersten Mal Daten verliert, fängt man an, Backups zu machen.
Wenn man zum ersten Mal seine eigene Stimme hört, klingt sie irgendwie fremd.
Wenn man über Menschen redet, sagt man meistens „sie“ oder „er“.
Wenn mehrere Leute sich dasselbe Passwort merken müssen, ist es meistens recht simpel.
Wenn mein Bart Chlorophyll enthielte, wäre er grün und könnte Fotosynthese betreiben.
Wenn meine Chefin nicht zu regelmäßigen Meetings erscheint, frage ich mich was wichtiger ist.
Wenn meine Freundin kuscheln will, muss ich leider immer heftig furzen.
Wenn meine Großeltern auf sächsisch loslegen, versteht man kein Wort.
Wenn meine Uhr nicht vorgeht, komme ich immer zu spät.
Wenn mich nicht alles täuscht, ist das sogar ein neuer Rekord.
Wenn mir jemand etwas verkaufen will, bin ich immer skeptisch.
Wenn mir noch etwas einfallen sollte, werde ich Sie darüber in Kenntnis setzen.
Wenn möglich sollte man diese Verlustwärme sinnvoll nutzen.
Wenn nicht bald ein Streufahrzeug kommt, hole ich den Flammenwerfer aus dem Keller.
Wenn nicht, dann mach es besser.
Wenn sachliche Argumente nicht wirken, helfen vielleicht Emotionen.
Wenn schon heiraten, dann bitte mit Stil!
Wenn schon, denn schon!
Wenn seine Batterie leer ist, zeigt das Multimeter falsche Messwerte an.
Wenn seine Stimme nicht hallt, wird ihm keiner glauben, dass er Gott ist.
Wenn sich Ihre Miezekatze noch einmal in meinen Garten verirrt, werde ich sie erschießen!
Wenn sich das Gas schnell abkühlt, fängt es mitunter an zu stocken.
Wenn sich im Herbst die Blätter verfärben.
Wenn sie allein ist, weint sie oft.
Wenn sie bockig wird, kriegt sie ihren Willen.
Wenn sie dabei etwas lernen – umso besser!
Wenn sie die Maske aufsetzt, ist sie noch schöner.
Wenn sie die nicht unterschreiben, komme ich mit dem Rechtsanwalt.
Wenn sie dort allein hinauf gekommen ist, muss sie auch selbst wieder herunter finden.
Wenn sie ein Baby stillen, sagt ja auch keiner was.
Wenn sie es mit ihrem Gewissen vereinbaren kann, ja.
Wenn sie keine Fressfeinde haben, werden sie sich wie die Karnickel vermehren.
Wenn sie mit Kindern zu tun hat, ist Babsi ein ganz anderer Mensch.
Wenn sie mit einer Kalaschnikow bewaffnet war, gehört sie bestimmt nicht zur Bürgerwehr.
Wenn sie nachdenkt, schließt sie die Augen.
Wenn sie nicht mehr benötigt werden, verlieren sie ihre Jobs.
Wenn sie nur nicht so verpeilt wäre!
Wenn sie sich den Blödsinn oft genug gegenseitig erzählen, glauben sie irgendwann auch dran.
Wenn sie sich einfach nie damit herumschlagen muss.
Wenn sie sich gegenseitig beleidigen, heißt das, dass sie sich lieb haben.
Wenn sie viel im Freien ist, braucht eure Tochter einen Sonnenhut.
Wenn sie wüsste, was ich da für einen Bock geschossen habe!
Wenn unsere Auftraggeber wüssten, wie es hier zugeht!
Wenn was ist, dann kannst du mich ansprechen.
Wenn wir Glück haben, können wir gleich auf unsere Zimmer.
Wenn wir Pech haben, schon morgen früh.
Wenn wir Prominente zum Mitmachen bewegen, werden deren Anhänger folgen.
Wenn wir alle gleichzeitig ins Becken steigen, läuft es wahrscheinlich über.
Wenn wir auch der Schmeichelei keinen Glauben schenken, der Schmeichler gewinnt uns doch.
Wenn wir da sind, werde ich dir alles erzählen.
Wenn wir das Dorf zurücklassen, werden die Invasoren es plündern.
Wenn wir die Kisten in die Ecke schieben, geht sich das gut aus.
Wenn wir einen kleineren einbauen, müssten Sie eventuell die Wand dahinter anpinseln.
Wenn wir kein anderes finden, nehme ich notfalls das Bildschirmkabel von der Spielkonsole.
Wenn wir keine Briefmarken mehr haben, können wir ihn auch elektronisch frankieren.
Wenn wir mehr Fakten zusammentragen, kann jeder was lernen.
Wenn wir noch die Franzosen mit ins Boot holen, haben wir praktisch ausgesorgt.
Wenn wir noch rechtzeitig ankommen wollen, müssen wir einen Zahn zulegen.
Wenn wir sowohl die standardsprachliche als auch die umgangssprachliche Form verwenden, hat dies Konsequenzen.
Wenn wir uns ein bisschen zusammen reißen, sind wir ruckzuck durch.
Wenn wir zu Hause sind, werden wir auf jeden Fall Bratapfel essen.
Wenn zu einem Passagierflugzeug der Funkkontakt abbricht, starten routinemäßig zwei Abfangjäger.
Wenn zu viele Gäste gleichzeitig duschen, nehmen sie sich gegenseitig das Warmwasser weg.
Wenn zum Beispiel die eigenen Kinder lieber Fertiggerichte als selbst gekochtes mögen.
Wenn zwei das Gleiche tun, ist es noch lange nicht dasselbe.
Wenn überhaupt, eilt der Tacho vor.
Wenn, dann, und, aber, oder... Basic-Programmierung für Anfänger.
Wer A und B sagt, muss auch C sagen.
Wer Beef will, kann Beef bekommen!
Wer Brot backen will, sollte nicht nur helles Weizenmehl kaufen.
Wer Brot haben will, das auch satt macht, greift zu dunklem Mehl.
Wer Fehler findet, darf sie behalten.
Wer Fehler findet, darf sie behalten?
Wer Gefallen daran findet, darf gerne ein paar Münzen in den Hut werfen.
Wer Holzpelletheizungen für eine klimafreundliche Lösung hält, lügt sich doch selbst die Hucke voll!
Wer Ironie findet, darf sie behalten.
Wer Lithium-Ionen-Akkus schonen will, lädt sie nur bis circa fünfundsiebzig Prozent auf.
Wer Motorrad fährt ist fast schon automatisch ein Kinderheld.
Wer Motorrad fährt, ist fast schon automatisch ein Kinderheld.
Wer Ordnung hält, ist nur zu faul zum Suchen.
Wer Rollmops lecker findet, mag wahrscheinlich jede Art von Fisch.
Wer Rückwärtsfahren liebt, der piept.
Wer Sarkasmus findet, darf ihn behalten.
Wer Sarkasmus findet, darf ihn gerne behalten.
Wer Schreibmaschinenbefestigung gelernt hat, weiß sich gegen Polizisten zur Wehr zu setzen.
Wer Veränderung will, hat immer Gegner.
Wer Wind sät, wird Sturm ernten.
Wer Zeit und Lust hat, ist nachher eingeladen.
Wer alles auf Dummheit schiebt, macht es sich viel zu leicht.
Wer alles besitzt, ist eigentlich arm, weil er sich über nichts Neues freuen kann.
Wer als Klatsch-Redakteurin beim Focus arbeitet, hat wirklich nichts mehr zu verlieren.
Wer als Mann in Aachen studiert, ist wahrscheinlich Single.
Wer als erstes beim Monument ist!
Wer am Lautesten brüllt hat nicht automatisch recht.
Wer andere für sich denken lässt, ist selber schuld.
Wer anderen eine Grube gräbt fällt selbst hinein.
Wer anderen eine Grube gräbt, der hat Dreck am Stecken.
Wer anderen eine Grube gräbt, fällt selbst hinein.
Wer anderen eine Grube gräbt, ist Grubenfred.
Wer arbeitet eigentlich noch, wenn die Roboter alles machen?
Wer auf dem Klo sein Handy benutzt, sollte danach nicht nur die Hände waschen.
Wer auf die Zwei und die Vier klatscht, sollte sich nicht für schlauer halten.
Wer auf diese Masche hereinfällt, ist selber schuld.
Wer aufhört, besser werden zu wollen, hört auf, gut zu sein.
Wer aus Höflichkeit Komplimente macht, dessen Komplimente sind nichts wert.
Wer aus diesem Haushalt hatte zuletzt Geburtstag?
Wer baut denn solche Häuser?
Wer befreit die verlorenen Seelen?
Wer beherrscht die Stadt?
Wer bei Kultur immer nur daran denkt, ist nicht auf Höhe der Zeit.
Wer bei seinem Tod noch Geld besitzt, der hat unnötig viel im Leben gearbeitet.
Wer beim Cheaten erwischt wird, fliegt raus.
Wer benutzt welche Zahnbürste?
Wer billig kauft, der kauft zweimal!
Wer bin Ich?
Wer bin ich, das zu beurteilen?
Wer bist du denn?
Wer bist du?
Wer bitte ist Felix?
Wer braucht denn so etwas?
Wer braucht diese schwarz und weiß Malerei?
Wer darf alles abstimmen?
Wer das Lösegeld bezahlt, finanziert damit den Terrorismus.
Wer das laut ausspricht ist doof.
Wer das nach einem Jahr Pandemie nicht verstanden hat, gehört nicht in die Politik!
Wer das nicht sieht, ist blind oder sieht absichtlich weg.
Wer das nicht sieht, schaut absichtlich weg.
Wer den Angriff des Kampfhundes erträgt, wird hereingebeten.
Wer den Jürgen nicht ehrt, ist das Kornfeld nicht wert.
Wer den Stempel hat, hat die Macht.
Wer den Straßenmusikern Geld gibt, finanziert damit nur deren nächstes Piercing!
Wer den Zusammenhang zwischen Kassette und Bleistift versteht, stammt wahrscheinlich aus dem letzten Jahrtausend.
Wer den ganzen Tag am Malochen ist, sollte sich wenigstens seine Miete leisten können.
Wer denkt, ich hätte mir das alles nur ausgedacht, liegt richtig.
Wer der kleinste von vier Brüdern ist, weiß sich in der Regel zu verteidigen.
Wer die Jugend für sich gewinnt, hat in zehn Jahren auch Erwachsene hinter sich.
Wer die Lieferung von Waffen ins Kriegsgebiet fordert, kann sich nicht ernsthaft Friedensdemonstrant nennen.
Wer die Platten auflegt, muss nicht tanzen können.
Wer die Trommel so malträtiert, sollte sich nicht wundern, wenn die Felle reißen.
Wer die Vertrauenswürdigkeit seines Gegenübers nicht einschätzen kann, schaut ihm instinktiv in die Augen.
Wer die lauteste Hupe hat, hat Vorfahrt.
Wer duckt sich da weg?
Wer ein Schnäppchen machen will, greift am besten zum Vorjahresmodell.
Wer eine Ballonfahrt erlebt hat, weiß, dass sich mit heißer Luft viel bewegen lässt.
Wer eine Waffe trägt, hält andere auch eher für bewaffnet.
Wer eine bestimmte Bevölkerungsgruppe entlastet, belastet damit automatisch alle anderen.
Wer eine theoretische Bestellung tätigt, muss auch nur theoretisch beliefert werden.
Wer einfache Dinge nicht genießen kann, den wird Luxus auch nicht lange begeistern.
Wer einmal einen Nabendynamo hatte, möchte darauf nie wieder verzichten.
Wer einmal in der Friendzone steckt, kommt da meist nicht mehr hinaus.
Wer einmal leckt, der weiß dann wie es schmeckt.
Wer einmal lügt, dem glaubt man nicht.
Wer erfand das Backpulver?
Wer erlangt die letzten drei Exemplare zum Schnäppchenpreis?
Wer ersetzt mir das?
Wer erst im Endstadium zum Arzt geht, dem kann nicht mehr geholfen werden.
Wer erzieht hier eigentlich wen?
Wer es glaubt wird selig.
Wer es pompös braucht, muss eben hinblättern.
Wer es selbst anbaut, kann das Gras zum Selbstkostenpreis beziehen.
Wer es selbst anpackt, lernt mehr als der Käufer der Fertiglösung.
Wer etwas sagen will, meldet sich vorher.
Wer fertigt schon Sicherheitskopien an?
Wer flüstert da im Hintergrund?
Wer folgt dir?
Wer fragt sich das nicht?
Wer fuchtelt da beim Vorlesen schon wieder mit einem Stöckchen herum?
Wer fährt denn ohne Handschuhe?
Wer fährt mit mir eine Runde Karussell?
Wer gefundenes Geld nicht aufhebt, wirkt der Inflation entgegen.
Wer geht heute noch in einen Plattenladen?
Wer geht hier eigentlich mit wem Gassi?
Wer gelegentlich auf BitTorrent schaut, hat es vielleicht schon bemerkt.
Wer gibt so eine Studie in Auftrag?
Wer glaubt allen Ernstes, was diese Werbung verspricht?
Wer glaubt, dass Kinderriegel Kinder enthalten, glaubt auch, dass Fallschirmjäger Fallschirme jagen.
Wer gut schmiert, der gut fährt.
Wer hat Angst vorm schwarzen Mann?
Wer hat Bock auf Explosionen?
Wer hat Bock auf Saufen?
Wer hat Bock auf eine Runde Singstar?
Wer hat Lust auf eine Stadtrundfahrt?
Wer hat alle Fenster geschlossen?
Wer hat alles Durst?
Wer hat das denn geschrieben?
Wer hat das gebaut?
Wer hat das veranlasst?
Wer hat den Alten?
Wer hat den Krieg angefangen?
Wer hat den Mann mit dem Koks bestellt?
Wer hat den Sitz nach hinten gestellt?
Wer hat den längsten Bart?
Wer hat denn alles Zugriff auf den Medikamentenschrank?
Wer hat denn heutzutage noch eine Briefmarkensammlung?
Wer hat denn hier die Statistik gefälscht?
Wer hat denn wieder die Tür nicht zugeschlossen?
Wer hat die Hosen an?
Wer hat die Hunde rausgelassen?
Wer hat die Musik ausgemacht?
Wer hat die Studie bezahlt?
Wer hat diese alten Geräte angeschleppt?
Wer hat eigentlich all die Straßennamen bestimmt?
Wer hat eigentlich das Michelin-Männchen in Toilettenpapier eingewickelt?
Wer hat eigentlich den Krieg erfunden?
Wer hat es dir verraten?
Wer hat es geglaubt?
Wer hat euch geschickt?
Wer hat euch verraten?
Wer hat gesagt, dass du diesen Raum lebendig verlässt?
Wer hat heutzutage eigentlich noch einen Fernseher?
Wer hat hier bei wem abgeschrieben?
Wer hat ihr das beigebracht?
Wer hat schon Lust, je zwei zueinander passende Strümpfe aus dem Wäscheberg herauszusuchen?
Wer hat sich denn den Spaß erlaubt?
Wer hat sich denn diesen Slogan ausgeliehen?
Wer hat sich diesen Mist ausgedacht?
Wer hat sich ein Missgeschick erlaubt?
Wer hat sich nur all diese Sätze ausgedacht?
Wer hat sich nur einfallen lassen, Foto mit F zu schreiben?
Wer hat von wem kopiert?
Wer hat wann wovon gewusst?
Wer hat wem den Heiratsantrag gemacht?
Wer hat, dem wird gegeben.
Wer hatte eigentlich als Erstes die Idee, sein Haustier in der Mikrowelle zu trocknen?
Wer heilt, hat recht!
Wer heute ein neues Haus baut, sollte unbedingt Netzwerkkabel in den Wänden verlegen.
Wer hielt eigentlich Steckdosen in Fußbodenhöhe für eine gute Idee?
Wer hier wohnt, kam oft nicht ganz legal zu seinem Reichtum.
Wer hilft mir die Wäsche aufhängen?
Wer hingegen gegen den Strom schwimmt, der muss leben.
Wer hungrig nicht ins Wasser geht, wird auch keinen Fisch fangen.
Wer hätte Lust auf so ein Kunstprojekt?
Wer hätte gedacht, dass das so heftig ballert?
Wer hätte gedacht, dass die Grundlagen aus dem ersten Semester zu etwas nützlich sind?
Wer hätte gedacht, dass er dieses Jahrzehnt des Drogenkonsums überlebt!
Wer hätte gedacht, dass man als Leiter eines Feuerwehrchors mal weltberühmt wird?
Wer hätte gedacht, dass man mit ihm so viel Spaß haben kann?
Wer hätte gedacht, dass so viele Menschen den Parlamentariern nachplappern werden?
Wer hätte mit so viel Beteiligung gerechnet?
Wer hört da so laut Musik?
Wer im Glashaus sitzt, der sollte Nachts das Licht ausmachen.
Wer im Glashaus sitzt, sollte nicht mit Steinen werfen.
Wer in Guantanamo keinen Schlaf findet, dem helfen weder Schlaftabletten noch Rotwein.
Wer in der Jugend viel bürstet, braucht im Alter nicht kämmen.
Wer in die Lava fällt, ist sofort tot.
Wer in die Öffentlichkeit tritt, hat keine Nachsicht zu erwarten und keine zu fordern.
Wer in dieser Gegend wohnt, muss richtig Schotter haben.
Wer in seinem Leben nichts unternimmt, wird alt, ohne Lebenserfahrung zu sammeln.
Wer ist "jeder"?
Wer ist "wir"?
Wer ist Armin Laschet?
Wer ist Daniel Micay?
Wer ist Richard Stallman?
Wer ist Sigmund Jähn?
Wer ist aktuell Präsident von Kirgisistan?
Wer ist dein Verfolger?
Wer ist denn "wir"?
Wer ist denn am Freitag gestorben?
Wer ist denn dein geheimer Liebhaber?
Wer ist denn gerade ins Haus gekommen?
Wer ist denn jetzt schon wieder Konstantin?
Wer ist der Erbauer?
Wer ist der Fremde im Kleiderschrank?
Wer ist der Lastenradhersteller?
Wer ist der Typ mit dem Schwertfisch als Avatar?
Wer ist der bedeutendste Komponist von Filmmusik der Gegenwart?
Wer ist diese Jugend?
Wer ist diese Künstlerin, von der alle so begeistert reden?
Wer ist eigentlich Vicky?
Wer ist eigentlich diese Agathe Bauer?
Wer ist eigentlich dieser Ingo?
Wer ist hier der wahre Verbrecher?
Wer ist ihr Zahnarzt? Doktor Richter oder Doktor Friedrich?
Wer ist mit Vorlesen dran?
Wer ist mit dabei?
Wer ist nur diese Frau Mustermann?
Wer kam auf die beknackte Idee, funktionslose Steckdosen als Deko zu verbauen?
Wer kann das schon von sich behaupten?
Wer kann den Satz mit den meisten Modalverben bilden?
Wer kann der kann.
Wer kann die Kirschkerne am weitesten spucken?
Wer kann die meisten Scheiben Brot übereinander stapeln und sie dann noch essen?
Wer kann mir helfen, meinen E-Herd anzuschließen?
Wer kann schon das gesamte Bach-Werke-Verzeichnis auswendig?
Wer kann schon neunzig Minuten lang pausenlos konzentriert zuhören?
Wer kann sich das noch leisten?
Wer kann sowas nur bezahlen?
Wer kauft denn ein Cabrio ohne Schiebedach?
Wer kein Gewissen hat, handelt nicht gewissenhaft.
Wer kein Windows hat, hat auch viele andere Probleme nicht.
Wer keine Träume mehr hat, erlebt nur einen Teil der Realität.
Wer keine Weitsicht hat, hat am Ende das Nachsehen.
Wer keine abschließt, ist selbst schuld.
Wer keinen eigenen Musikgeschmack hat, orientiert sich an den Charts.
Wer kennt das nicht?
Wer kennt die Regeln nicht?
Wer kennt eigentlich Ingolf Lück?
Wer kennt gute oder lustige Anmachsprüche?
Wer kennt schon alle Paragraphen auswendig?
Wer klopft denn da schon wieder?
Wer knattern will, der muß nett sein.
Wer kommt alles aus Remscheid?
Wer kommt auf so geniale Umschreibungen?
Wer kommt bei Frau Sturm und Herrn Neumann persönlich vorbei?
Wer kommt mit zum Streik?
Wer kommt noch zur Hausparty?
Wer kontrolliert dieses Delikt?
Wer korrigiert eigentlich die gemeldeten Fehler in den Sätzen?
Wer könnte denn so etwas machen?
Wer kümmert sich um die zurückgelassenen Utensilien?
Wer kümmert sich wohl gerade um seine Kinder?
Wer künstlich lacht, wirkt nicht authentisch.
Wer legt denn die Standards fest?
Wer lesen kann ist ganz klar im Vorteil!
Wer lesen kann ist klar im Vorteil!
Wer lesen kann, der hält auch die zwei Meter Abstand ein!
Wer lesen kann, ist klar im Vorteil.
Wer liebt hier wen?
Wer liest schon die allgemeinen Geschäftsbedingungen?
Wer lächerliche fünf Kilometer Arbeitsweg mit dem Auto zurücklegt, ist Teil des Problems.
Wer lädt hier ständig seinen Sperrmüll ab?
Wer macht Kaffee?
Wer macht eigentlich die zugegöbelten Robotaxen wieder sauber?
Wer macht mit beim Putsch gegen den Bürgermeister?
Wer mehr Gras raucht, wird früher ins Gras beißen.
Wer mehr nimmt, als ihm zusteht, wird mit dem Tode bestraft.
Wer mehr zu Binärpräfixen wissen will, schlage diesen Begriff bei Wikipedia nach.
Wer mich entführt, gibt mich spätestens morgen zurück!
Wer mit Nachnamen Rakete heißt, sollte seine Tochter Ariane nennen.
Wer mit Privatjet reist, kann sich nicht mehr als bürgernaher Politiker bezeichnen.
Wer mit Tabulatoren einrückt, verdient im Schnitt weniger.
Wer mit allen Wassern gewaschen ist, kann unmöglich so eine dreckige Lache haben.
Wer mit fünfzig morgens ohne Schmerzen aufwacht ist entweder tot oder lebt gesund.
Wer mit schwarzem Humor nicht viel anfangen kann, sollte sich ein anderes Spiel suchen.
Wer morgens nichts frühstückt, muss sich nicht wundern, wenn er tagsüber keine Energie hat.
Wer muss gehen, wer darf bleiben?
Wer möchte Common Voice bei der langen Nacht der Wissenschaften vorstellen?
Wer möchte Kuchen?
Wer möchte alles ein Eis haben?
Wer möchte dies mit mir diskutieren?
Wer möchte schon nachts vier Stunden am Hauptbahnhof von Neustrelitz verbringen?
Wer möchte vorlesen?
Wer möchte, bekommt auch eine dritte Dosis.
Wer nachts in Mühldorf strandet, kommt dort bis zum nächsten Morgen nicht weg.
Wer neben einer Schule wohnt, muss Kindergeschrei ertragen.
Wer nicht heiratet, wird nie eine unglückliche Ehe führen.
Wer nicht kann, muss eine Karte vom Stapel ziehen.
Wer nicht kochen kann, verursacht am Herd schnell mal einen Wohnungsbrand.
Wer nicht kräftig rudert, muss nachher das Deck schrubben.
Wer nicht kämpft, hat schon verloren.
Wer nicht mit Leid konfrontiert werden will, sollte nicht Arzt werden.
Wer nicht mit der Zeit geht, muss mit der Zeit gehen.
Wer nicht wagt, der nicht gewinnt!
Wer nicht will, sucht Gründe.
Wer nichts besitzt, hat auch nichts zu verlieren.
Wer nichts glaubt, muss alles mühsam selbst in Erfahrung bringen.
Wer nichts weiß, kann auch nichts verraten.
Wer nichts zu verbergen hat, braucht auch kein Anwaltsgeheimnis.
Wer nichts zu verbergen hat, braucht auch kein Bankgeheimnis.
Wer nichts zu verbergen hat, braucht auch kein Beichtgeheimnis.
Wer nichts zu verbergen hat, braucht auch kein Briefgeheimnis.
Wer nichts zu verbergen hat, braucht auch kein Wahlgeheimnis.
Wer nichts zu verbergen hat, braucht auch keine Vorhänge.
Wer nichts zu verbergen hat, braucht auch keine ärztliche Schweigepflicht.
Wer noch nie auf Kosten anderer gescherzt hat, der werfe den ersten Stein!
Wer noch nie den ersten Stein geworfen hat, der werfe den zweiten Stein!
Wer noch nie einen Menschen gesteinigt hat, der werfe den ersten Stein!
Wer nur eines von beidem für richtig hält, wurde von Musiklehrern indoktriniert.
Wer oder was steckt dahinter?
Wer oft in Hotels übernachtet, sollte die Karten daher aufbewahren.
Wer pflegt heute noch seine Musiksammlung selbst?
Wer pimpern will muß nett sein.
Wer pimpern will, muß nett sein.
Wer poltert da unten herum?
Wer putzt meine Schuhe?
Wer rast, der rottet schnell.
Wer rastet, der rostet schnell.
Wer rastet, der rostet.
Wer redet der Jugend so einen Unsinn ein?
Wer ruft um diese Zeit an?
Wer räumt freiwillig den Tisch ab?
Wer sagt das?
Wer sagt denn, dass der Milchreis schon fertig ist?
Wer sagt denn, dass schönes Wetter glücklich machen muss?
Wer sagt, dass Engel Locken haben?
Wer sagt, dass das Brecheisen keine Option ist?
Wer schaut dieses Video noch zweitausendzwanzig?
Wer schließt denn immer diese Tür ab?
Wer schon länger dabei ist, kennt das Prozedere.
Wer schon traumatisiert ist, hat eine niedrigere Schwelle für weitere Traumatisierungen.
Wer schreibt die nächsten zehntausend Sätze?
Wer schreibt heute noch Schreibschrift?
Wer schreibt, der bleibt.
Wer schreit, hat Unrecht.
Wer sein Budget nicht aufbraucht, dem wird es im nächsten Jahr gekürzt.
Wer sein Fahrrad liebt, der schiebt.
Wer sein Leben nicht selbst in die Hand nimmt, handelt nicht wie ein Erwachsener.
Wer sein eigenes Geschäftsmodell nicht verstanden hat, hat die Insolvenz verdient.
Wer seinem Biorhythmus den Kampf ansagt, wird auf jeden Fall verlieren.
Wer seinen Hut trägt wie ein Narr, den erkennt auch das Radar.
Wer seinen Rauch anderen ins Gesicht bläst, handelt besonders rücksichtslos.
Wer sich allem Neuen verschließt, versteht schon bald die Welt nicht mehr.
Wer sich das Serum injiziert, wird für vierundzwanzig Stunden unsterblich.
Wer sich des Lernens verweigert, wird in unserer Gesellschaft abgehängt.
Wer sich diese Frickelei antun will, bitte schön!
Wer sich fürchtet, anders als andere zu sein, hat seine Jugend noch nicht überwunden.
Wer sich im Unterricht schon nicht wach halten kann, sollte wenigstens nicht schnarchen.
Wer sich keine Annehmlichkeiten versagen kann, wird sich nie ein Glück erobern.
Wer sich keine Versicherung fürs Haus leisten kann, kann sich sein Haus nicht leisten.
Wer sich nicht beide Seiten eines Konfliktes anhört, der hat sich nicht informiert.
Wer sich nicht helfen lassen will, dem kann man auch nicht helfen.
Wer sich nie freiwillig meldet, wird dann drangenommen, wenn kein anderer will.
Wer sich seiner Fehler schämt, macht sie zu Verbrechen.
Wer sich seiner eigenen Kindheit nicht mehr deutlich erinnert, ist ein schlechter Erzieher.
Wer sich selbst stets im Mittelpunkt sieht, den bezeichnet man als egozentrisch.
Wer sich so über Besitz definiert, muss ganz schöne Minderwertigkeitskomplexe haben.
Wer sich von allein nicht bewegt, dem tut ein Arschtritt gut.
Wer sich zu schützen weiß, kann diesen Angriff aber leicht abwehren.
Wer sie jedoch einmal zu Gesicht bekommen hat, für den sind sie nie unsichtbar.
Wer sind denn die Herren in den schwarzen Anzügen?
Wer sind die Autoren, die tausende dieser Zeilen zusammengetragen haben?
Wer sind die Menschen hinter diesem Projekt?
Wer sind die vielen Stimmen, die hier einen Satz nach dem anderen einsprechen?
Wer sind eigentlich diese viel zitierten Fachleute?
Wer sind noch mal die Kinder vom Süderhof?
Wer sitzt da mitten in der Nacht und beantwortet E-Mails?
Wer so etwas behauptet, kennt sich in der Computergrafik offensichtlich nicht aus.
Wer so etwas behauptet, will sich nur wichtig machen.
Wer so indoktriniert ist, den können auch die besten Argumente der Welt nicht überzeugen.
Wer solche "Freunde" hat, der braucht keine Feinde mehr.
Wer solche Gehälter zahlt, kann schlecht bei anderen um Spenden betteln.
Wer solchen Lösegeldforderungen nachkommt, finanziert die organisierte Kriminalität.
Wer soll das Benzin heute noch bezahlen?
Wer soll das verstehen?
Wer soll denn von so einer Mini-Portion satt werden?
Wer soll es sonst gewesen sein?
Wer soll sich das leisten können?
Wer sonst sollte das anprangern, wenn nicht wir?
Wer sonst sollte es lösen?
Wer spielt mit mir Minetest?
Wer spricht da?
Wer später bremst, ist länger schnell.
Wer stalkt hier eigentlich wen?
Wer steckt dahinter?
Wer steht an deiner Seite?
Wer steht jeden Morgen um fünf Uhr auf der Matte?
Wer stellt bei so feuchtem Wetter die Waschmaschine an?
Wer stellt sicher, dass keiner meine Common Voice Spende missbraucht?
Wer stellt solche sinnlosen Vergleiche an?
Wer tippt schon so schnell, wie er diktieren kann?
Wer traut sich, eine Runde gegen mich zu spielen?
Wer trinkt, der singt.
Wer tritt gegen wen an?
Wer trägt dafür die Verantwortung?
Wer tut das nicht?
Wer tötet, über wen er Macht hat, der verliert einen Teil seiner Macht.
Wer unbedingt reingucken will, kann einen Glasdeckel nehmen.
Wer unser Geheimnis kennt, muss sterben!
Wer unsere Träume stiehlt, gibt uns den Tod.
Wer verarscht hier eigentlich wen?
Wer verliert, muss das Mädel mit einem Anmachspruch anmachen, den sich die anderen ausdenken.
Wer vertraut schon der Regierung?
Wer vom Preis auf die Qualität schließt, schließt auch von Korrelation auf Kausalität.
Wer von Ihnen ist bereits geimpft worden?
Wer von Ihnen möchte sich denn nun bewerben?
Wer von euch hat Lust heute Abend noch was zu machen?
Wer von euch hat eingeparkt?
Wer von euch kann gut Spuren lesen?
Wer von sich aus am Rand geht, lässt Platz zum Überholen.
Wer vor deine Tür kommt, den darfst Du Schlagen.
Wer wagt es, meine Ruhe zu stören?
Wer war denn noch alles dabei?
Wer war zuerst da, die Straße oder du?
Wer war zuerst da: Das Virus oder Patient null?
Wer waren deine größten Kindheitshelden?
Wer weis denn so was?
Wer weiss das schon?
Wer weiß das schon.
Wer weiß denn, welche Rechtschreibung gerade aktuell korrekt ist?
Wer weiß es?
Wer weiß, ob ich das noch erleben werde?
Wer weiß, was der Schulfotograf mit den Fotos macht, die nicht gekauft werden?
Wer weiß, was noch alles in diesem Boden schlummert?
Wer weiß, was sich dahinter verbirgt.
Wer weiß, wer weiß?
Wer weiẞ das schon?
Wer wenig weiß, muss viel glauben – deshalb ist der allwissende Gott ungläubig.
Wer will alles ein Eis?
Wer will alles in mein Team?
Wer will das nicht?
Wer will das wissen?
Wer will denn so etwas sehen?
Wer will noch mal, wer hat noch nicht?
Wer will noch mehr Sätze Korrektur lesen?
Wer will schon die Konsequenzen seines Handelns tragen?
Wer will schon einen mehr als zweiminütigen Artikel lesen?
Wer will schon nach Garzweiler?
Wer will sich schon um all die Wehwehchen seiner Untergebenen kümmern?
Wer will sich schon vorschreiben lassen, wann er einzukaufen hat?
Wer will sie neu anlernen?
Wer will, findet Wege.
Wer wird als Nächstes zum König ernannt?
Wer wird die neue Kollegin anlernen?
Wer wird mich zurückrufen?
Wer wird schon gerne auf seinen Extremismus reduziert?
Wer wohnt in einer Ananas ganz tief im Meer?
Wer wollte nicht schon einmal seinen eigenen Vergnügungspark eröffnen?
Wer wollte noch mal mein Zimmer aufräumen?
Wer wählt diese Sätze zum Vorlesen denn eigentlich aus?
Wer wählt für sein Handy so einen fürchterlichen Arztpraxisklingelton?
Wer wählt im Radio die Songs aus?
Wer wählt, der sollte auch die Konsequenzen seiner Wahl noch spüren.
Wer wünscht ihn sich nicht, den Kühlschrank, den man niemals auffüllen muss?
Wer würde so jemandem sein Geld anvertrauen?
Wer zahlt die Corona Steuer?
Wer zu lange damit wartet, bekommt kostenpflichtige Mahnungen.
Wer zu lange in die Sonne schaut wird blind.
Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben.
Wer zu spät kommt, verpasst das Beste.
Wer zu viele Talente hat, kommt nicht dazu, sie alle auszuleben.
Wer zuletzt lacht, der hat es nicht eher begriffen!
Wer zuletzt lacht, hat den Witz nicht verstanden.
Wer zuletzt lacht, hat es als Letzter begriffen.
Wer zuletzt lacht, hat es als letzter begriffen.
Wer zuletzt lacht, lacht am besten.
Wer zuletzt lacht, wird von anderen ausgelacht.
Wer zum Schluss übrig bleibt, guckt in die Röhre.
Wer zum Teufel braucht kabelloses Laden?
Wer zum Teufel lädt Akkus in der Mikrowelle auf?
Wer zwei Hasen auf einmal jagt bekommt keinen.
Wer zögert, um sich einen Vorteil zu verschaffen, ist disqualifiziert.
Wer überprüft denn die Überprüfer?
Wer überprüft diese ausgefallenen Sätze?
Werbeblocker einschalten!
Werbetreibende wissen das.
Werbung gucke ich immer auf doppelter Geschwindigkeit.
Werbung hat an Schulen nichts verloren.
Werbung ist oftmals die Kunst, Menschen ein Bedürfnis einzureden.
Werbung wird bei Kilian radikal blockiert.
Werde ich ein besserer Mensch, wenn ich dabei ein schlechtes Gewissen habe?
Werde ich jemals Enkelkinder haben?
Werde ich meinen hundertsten Geburtstag auf dem Mond feiern können?
Werden Augen eigentlich wirklich mit dem Laserschwert operiert?
Werden Gedenktage eigentlich irgendwann auch wieder abgeschafft, wenn sie unwichtig werden?
Werden Nicken und Kopfschütteln in jeder Kultur verstanden?
Werden Sie auch immer der Schwangerschaft verdächtigt, wenn Sie nichts trinken?
Werden Sie des Morgens geweckt, oder wachen Sie von selbst auf?
Werden Sie doch Kassiererin und probieren Sie es aus!
Werden Sie nicht frech!
Werden Sie zurückrufen?
Werden alle Wolken in Kühltürmen gemacht?
Werden an der Uni eigentlich nur Fachidioten herangezüchtet?
Werden deswegen die Sätze abgelehnt?
Werden die Daten gelöscht oder nur als gelöscht markiert?
Werden die Holzreste einfach verbrannt?
Werden die Küken dann erst geschreddert, wenn sie älter sind?
Werden die Letzten wirklich die Ersten sein?
Werden die Maschinen den Menschen vollständig vom Planeten tilgen?
Werden die Preise nach dem Ukraine Krieg wieder sinken?
Werden die verbrannt?
Werden die Überraschungshühner unter so schlechten hygienischen Bedingungen gehalten?
Werden sie den dabei geltenden Sicherheitsanforderungen überhaupt gerecht?
Werden sie zerbrochen, sieht man die Tonstruktur.
Werden unsere Enkelkinder noch Analoguhren lesen können?
Werden wir für Arbeit noch Geld bekommen?
Werden wir genauso versagen wie die Generation unserer Eltern?
Werfen sie Handtücher, die gewaschen werden sollen, bitte auf den Boden.
Werfen wir ihm eine Torte ins Gesicht?
Werfen wir nun einen Blick auf die Startformation!
Werke der Literatur im Sinne dieses Gesetzes sind Sprachwerke aller Art einschließlich Computerprogrammen.
Werke im Sinne dieses Gesetzes sind eigentümliche geistige Schöpfungen auf den Gebieten der Literatur.
Werke von Bach sind meistens aufregend.
Werke, deren Urheberrechtsschutz abgelaufen ist, sind gemeinfrei.
Werkzeug aus Vanadium rostet soweit ich weiß nicht.
Werkzeuge aus Diamant halten besonders lange.
Werner baute sich seine eigenen Motorräder.
Werner hat sich ein verbessertes Zielfernrohr geholt.
Werte Fluggäste, uns ist soeben das Kerosin ausgegangen.
Werter Herr Nachbar, Mittagsruhe wäre machbar.
Weselsky zu bestechen wäre sicherlich billiger gewesen, als den Gewerkschaftsforderungen nachzukommen.
Weshalb antworten mir alle auf Russisch?
Weshalb befolgst du eine Anweisung, von der du längst weißt, dass sie unsinnig ist?
Weshalb bekommt man eigentlich Schluckauf?
Weshalb bist du nicht gekommen?
Weshalb dürfen Taucher nicht zu schnell auftauchen?
Weshalb hat die Regierung nichts gegen die Epidemie geschlossener Messenger wie WhatsApp unternommen?
Weshalb ist die Stimmung so gedrückt?
Weshalb ist die Veredelung der Pflanzen überhaupt notwendig?
Weshalb muss man niesen, wenn man in die Sonne blickt?
Weshalb schmerzen meine Zähne?
Weshalb sonst würde er ihr den Hof machen?
Weshalb wollen Sie aus der Kirche austreten?
Wespen haben gelernt, auf das Gittermuster von Fliegenklatschen mit Flucht zu reagieren.
Wessen Heim von Unwettern zerstört wird, der kann nur hoffen, dass eine Wahl bevorsteht.
Wessen Lebensinhalt aus dem Verfolgen von Aktienkursen besteht, der ist zu bedauern.
Wessen Magen hat hier gerade so laut geknurrt?
Wessen Papierflieger fliegt am weitesten?
Wessen Pappnase ist das hier?
Westdeutsche kennen meistens nur Thomas Reiter und Alexander Gerst.
Westerstede hat keine Anbindung an das Bahnnetz. Der nächste Bahnhof befindet sich in Ocholt.
Westerstede ist die Kreisstadt des Landkreises Ammerland.
Westerstede liegt entlang der Autobahn zwischen den Städten Leer und Oldenburg.
Westfalen sind bekannt für ihre Stur- und Dickköpfigkeit.
Wetten, dass ich es schaffe, den Stecker mit nur einem Versuch einzustecken?
Wetten, dass mir ein zweiter einfällt?
Whatsapp benutzt mich.
Whitney Houstons modelte vor ihrer Gesangskarriere.
Whitney war damals neunzehn Jahre alt.
Wichtig ist auch die Unterlage.
Wichtig ist bloß, dass die Kühlkette nicht unterbrochen wird.
Wichtig ist die Frage, ob das Badezimmer ausreichend belüftet wird.
Wichtig ist eine präzise Formulierung des Anliegens.
Wichtig ist es vor allem, viele Begriffe aus dem Alltag zu verwenden.
Wichtig ist nur, dass alle Fenster und Türen richtig geschlossen sind.
Wichtig ist vielmehr, dass sich überhaupt jemand darum kümmert.
Wichtig ist, dass Kindersitze vorhanden sind.
Wichtig ist, dass das Badezimmer ein Fenster hat.
Wichtig ist, dass sie festgehalten werden.
Wichtig ist, dass überschüssiges Wasser ablaufen kann.
Wichtige Grundsteine werden schon in der embryonalen Entwicklung gelegt.
Wichtige Momente nimmt man nicht mit dem Handy, sondern mit einer Spiegelreflexkamera auf.
Wichtiger Bestandteil einer Gitarre ist der Resonanzkörper.
Wichtiger ist, ob man in dem Land gut leben kann.
Wichtiger sind Parteizugehörigkeit und Position innerhalb der Partei.
Wichtigster Teil einer Diskussion ist nicht das Reden, sondern das Zuhören.
Widerlich!
Widerspricht mir da jemand?
Widerstand ist zwecklos!
Widerstand!
Widerwillig ging ich also doch zu diesem windigen Geschäftemacher namens Ken.
Widmen wir uns nun der Glasur.
Wie Aquakulturen in Chile aussehen, möchten Sie nicht wissen.
Wie Gleichaltrige darüber urteilen, ist viel wichtiger.
Wie Hochwürden es wünscht.
Wie Hugo wohl inzwischen aussieht?
Wie Recht du doch hast!
Wie Sie sehen, besteht das Getriebe aus drei konzentrischen Rädern.
Wie Sie sehen, ist dieser Text nicht frei von alternativen Fakten.
Wie Sie wünschen!
Wie alt ist das jüngste Gericht inzwischen?
Wie alt ist dein Laptop?
Wie alt ist dieser Baum wohl?
Wie alt mag die Dose sein?
Wie alt sind Sie?
Wie andere prekär Beschäftigte haben auch Bundesliga-Fußballer fast immer nur befristete Verträge.
Wie angekommen bist du inzwischen?
Wie aus dem Nichts tauchten plötzlich dutzende Fasane auf.
Wie baut China eigentlich in zwei Wochen eine ganze Klinik?
Wie bedanken uns bei allen Teilnehmern und Teilnehmerinnen.
Wie bedeutsam waren diese Veröffentlichungen?
Wie beeinflusst Schwerelosigkeit das menschliche Immunsystem?
Wie bei Facebook, wo sich die User mit Namen und Passwort anmelden müssen.
Wie bei Kleinkindern: Aus den Augen, aus dem Sinn.
Wie beim Staffellauf reichen sie das Holzstück der Reihe nach weiter.
Wie bekommt man alle Butterkekse heil aus der Packung?
Wie bekommt man das Beste aus beiden Welten?
Wie bekommt man einen Oktopus vor die Linse?
Wie beliebt?
Wie berechnet man die optimale konvexe Hülle beliebiger Körper?
Wie bereitest du die Panade zu?
Wie bevorzugen Sie Ihren Kaffe heute? Mit oder ohne Milch?
Wie bewegen sich Kinder am Strand, wenn sie sich verlaufen haben?
Wie bewerten Sie die Darbietungsform?
Wie bewertet man korrekterweise Dialekte bei Common Voice?
Wie bindet man eine Krawatte?
Wie bist du denn drauf?
Wie bitte isst man Reis mit Stäbchen?
Wie bitte soll platonische Liebe funktionieren?
Wie blöd muss man sein?
Wie breit sind die Türen?
Wie bringen wir noch mehr Menschen dazu, aufs Auto umzusteigen?
Wie bringt man die Leute dazu, sich mit sowas zu befassen?
Wie bringt man es als junger Mensch zu so viel Reichtum?
Wie bändige ich nur meinen unkontrollierten Paarungstrieb?
Wie bügelt man so einen Stoff?
Wie cool ist das denn?
Wie das passieren konnte, könnte vielleicht Falk wissen.
Wie denn nun?
Wie denn sonst?
Wie der Input, so der Output.
Wie der Propeller eines Ahorns.
Wie dick ist dein dickster Bohrer?
Wie die Geschichte dann weiterging, wisst ihr bereits.
Wie die Geschichte uns zeigt, sind die Deutschen begeisterungsfähig.
Wie die herumlaufen, sieht ja unmöglich aus.
Wie dieses Lied von den Wise Guys beweist, hört sich beides schön an.
Wie dringen die Informationen immer nach außen?
Wie du hörst, ist meine Stimme total im Arsch.
Wie du ja weißt, hat er bereits sein Veto ausgesprochen.
Wie du mir so ich dir.
Wie du siehst, sind wir bereits tief im roten Bereich.
Wie du willst!
Wie dumm ist das bitte?
Wie dumm muss man eigentlich sein, sich so abhängig zu machen?
Wie ein kleines Kind.
Wie ekelhaft.
Wie entfernt man ein Wespennest?
Wie entkommt man dem Schweinezyklus?
Wie entsetzlich!
Wie entsorgt man alte Druckerpatronen umweltgerecht?
Wie entsorgt man fach- und umweltgerecht sein Getriebeöl?
Wie entstehen Feuersteine?
Wie entstehen Nordlichter?
Wie er feststellen musste, schmeckte das Zeug scheußlich.
Wie erkläre ich das meiner Familie?
Wie erklären Sie sich das Loch in der Eisfläche?
Wie erklärt man am besten die Sache mit dem Welle-Teilchen-Dualismus?
Wie erklärt man das kindgerecht?
Wie ernst meinst du es mit mir?
Wie es aussieht, ist der noch beschäftigt.
Wie es der Zufall will, ist gerade ein Platz frei geworden.
Wie es hier wieder aussieht!
Wie es ihm geht?
Wie es in den Wald hineinruft, so schallt es heraus.
Wie es scheint, hat Mozilla sein Highspeed-Datenvolumen aufgebraucht.
Wie es scheint, sind die Protokolle unvollständig.
Wie faltet man ein Segelbötchen?
Wie fast alle Biologen steht auch Thies mit Computern auf Kriegsfuß.
Wie fiel die Abstimmung aus?
Wie finden Sie diese Krawatte?
Wie finden wir nur ohne Parkleitsystem einen freien Parkplatz?
Wie findest du die rote Couch?
Wie findest du unsere Beziehung?
Wie findet man zum Entenpfuhl fünfunddreißig?
Wie funktioniert das mit dem Sätze überprüfen?
Wie fälscht man ein polizeiliches Führungszeugnis?
Wie fühlt es sich an, mit Barfußschuhen in Scheiße zu treten?
Wie fühlt es sich an?
Wie fühlt es sich für einen Mann an, einen Bart zu tragen?
Wie fühlt man sich als frisch gebackener Vater?
Wie fühlt sich das an?
Wie gefiel euch die Musikauswahl?
Wie gefällt dir dein neuer Job?
Wie gefällt dir deine neue Arbeit?
Wie geht das Lied weiter?
Wie geht das denn weiter?
Wie geht die dritte Strophe?
Wie geht ein homöopathischer Heilpraktiker mit Globulisierungsgegnern um?
Wie geht es Ihnen?
Wie geht es Ihrer Frau Gemahlin?
Wie geht es Melanie?
Wie geht es bei eurem Hausbau voran?
Wie geht es deinem Hausarzt?
Wie geht es deinem Verehrer?
Wie geht es dir jetzt?
Wie geht es dir?
Wie geht es?
Wie geht ihr mit neugierigen und intoleranten Nachbarn um?
Wie geht man jetzt am besten mit ihr um?
Wie geht's?
Wie gehts Mirna?
Wie geht’s Ihrem Herrn Bruder?
Wie geleckt sieht das aus!
Wie gelingt ihnen diese leckere Tomatensoße?
Wie genau ist dein biologisches Metronom?
Wie genau ticken die genauesten Uhren der Welt?
Wie gesagt, dies ist auch ein Sonderangebot.
Wie gesagt, es ist ein Pilotprojekt.
Wie gesund ist eigentlich Tintenkiller?
Wie gesund ist unser Gesundheitswesen?
Wie gewinnen wir mehr Mitglieder?
Wie ging das noch mal mit der Rettungsgasse?
Wie ging es noch mal weiter?
Wie ging noch mal das Alphabet?
Wie ging noch mal der Tastencode zur Guthabenabfrage?
Wie groß ist der Anteil an Ackerfläche?
Wie groß ist der typische Wortschatz eines sechsjährigen Kindes?
Wie groß ist die Community?
Wie groß ist er denn?
Wie groß man wird, ist im Wesentlichen genetisch vorbestimmt.
Wie groß soll der Duschvorhang sein?
Wie groß war Napoleon?
Wie gut eine Kamera ist, hängt in heutigen Zeiten sehr von der Software ab.
Wie gut, dass es Madagaskar gibt!
Wie gut, dass ich nie etwas wegwerfe!
Wie haben Dichter früher ihre Gedichte geschrieben, als es noch kein Wiktionary gab?
Wie haben die mich gefunden?
Wie hast du das denn angestellt?
Wie hast du das denn gemacht?
Wie hast du deine Datei benannt?
Wie hast du die Impfung vertragen?
Wie hast du es geschafft das alte Nokia kaputt zu bekommen?
Wie hast du mich gerade genannt?
Wie hat das Essen geschmeckt?
Wie hat dein Mann auf den Vibratorkauf reagiert?
Wie hat dir der Kartoffelsalat geschmeckt?
Wie hat es ihm gedünket?
Wie hat man sich den Spin eines Elektrons vorzustellen?
Wie hat man zu Zeiten des Schwarzweißfernsehens die gelbe von der roten Karte unterschieden?
Wie heisst dies?
Wie heist das Lied?
Wie heißen die Blumen dort rechts neben den Tulpen?
Wie heißen die Pferde von Bibi und Tina?
Wie heißen die deutschen Volksparteien?
Wie heißt Silvia eigentlich mit Nachnamen?
Wie heißt dein Netzwerk?
Wie heißt denn eure Rothaarige?
Wie heißt der Bogenschütze mit den langen blonden Haaren?
Wie heißt der schiefe Turm von Pisa?
Wie heißt die Hauptstadt von Frankreich?
Wie heißt die Hauptstadt von Tonga?
Wie heißt die Musik der Krönungzeremonie, wer komponierte sie und wo wurde er geboren?
Wie heißt du?
Wie heißt es richtig?
Wie heißt noch mal das Bier, was so schön im Bauchnabel prickelt?
Wie heißt noch mal der Fachbegriff für Aufschieberitis?
Wie heißt noch mal dieser Schiedsrichter mit der Glatze?
Wie heißt nochmal das Bier was so schön im Bauchnabel prickelt?
Wie heißt nochmal das gelb blaue Möbelgeschäft aus Schweden?
Wie herum ging der Spruch noch mal?
Wie hieß der nochmal?
Wie hoch darf der Druck in einem Druckkochtopf steigen?
Wie hoch fliegt eine Gewehrkugel, wenn man senkrecht in die Luft schießt?
Wie hoch ist das höchste Windrad der Welt?
Wie hoch ist der Grundwasserpegel aktuell?
Wie hoch ist der Rundfunkbeitrag aktuell?
Wie hoch ist der Sprungturm hier?
Wie hoch ist der aktuelle gesetzliche Mindestlohn?
Wie hoch ist der höchste Gipfel des Gebirges?
Wie hoch ist die Anzahl der Analphabeten?
Wie hoch ist die Zahl der Infizierten?
Wie hoch ist dieses Windrad?
Wie hoch ist euer monatlicher Preis für den Strom?
Wie hoch ist ihre jährliche Versicherungsprämie?
Wie hoch schätzen Sie die monatlichen Kosten Ihres Autos ein?
Wie hoch sind die Räume?
Wie hält er das nur aus?
Wie hätten Sie gerne Ihr Ei?
Wie häufig hat sie ihn gesehen?
Wie ich gehört habe, ist er nach Deutschland zurückgekehrt?
Wie ich sehe, benötigt ihr Nachschub.
Wie ich sehe, warst du wieder fleißig.
Wie ihr wünscht.
Wie im Märchen!
Wie im Wilden Westen!
Wie immer bei dem Thema dreht sich die Diskussion im Kreis.
Wie immer erklärt die Feuerwehr, der Rauch sei nicht gesundheitsschädlich.
Wie immer geht der Landarzt rigide mit seinen Assistenten um.
Wie immer wird es auch ein paar Abtrünnige geben.
Wie importiert man eine neue Schriftart?
Wie in den guten, alten Zeiten!
Wie ist Ihr werter Name?
Wie ist da das Stimmungsbild?
Wie ist das Barfußlaufen aus orthopädischer Sicht zu beurteilen?
Wie ist das Wetter in Hannover?
Wie ist das Wetter in Westerstede?
Wie ist das bei Apple?
Wie ist das Öffnen solcher Verpackungen eigentlich gedacht?
Wie ist denn heute das werte Befinden, euer Hochwohlgeboren?
Wie ist der derzeitige Wechselkurs zum Rubel?
Wie ist die Parkplatzsituation bei euch?
Wie ist es um die Moral der Truppe bestellt?
Wie ist meine Quote?
Wie jetzt, bezahlen muß man hier auch?
Wie jetzt, die kann sich teleportieren?
Wie jetzt, es gibt zwei von euch?
Wie kalkhaltig ist euer Leitungswasser?
Wie kam der Kaffeefleck an die Tapete?
Wie kam die Zitrusfrucht zu den Germanen?
Wie kamen wir jetzt von Essen auf Drogen?
Wie kann das eigentlich sein?
Wie kann die so tief sprechen?
Wie kann er dem Russen daraus einen Vorwurf machen?
Wie kann hier die Qualität verbessert werden?
Wie kann ich das Messer schärfen?
Wie kann ich die Schriftgröße ändern?
Wie kann ich durch gezielte Ernährung meinen Bartwuchs beeinflussen?
Wie kann ich gute Sätze hinzufügen?
Wie kann ich ihnen behilflich sein?
Wie kann ich meine Angestellten noch effizienter ausbeuten?
Wie kann ich meine Medienpräsenz steigern?
Wie kann ich meine eigene Intelligenz fördern?
Wie kann man Angst davor haben, fest auf die Bremse zu treten?
Wie kann man Wasser verschwenden, wenn wir doch einen Kreislauf haben?
Wie kann man auf Nachtsicht schalten?
Wie kann man den Song so verschandeln?
Wie kann man die bitte nicht süß finden?
Wie kann man nur so blöd sein, Alter?
Wie kann man nur so kreativ sein wie du.
Wie kann man nur so tiefenentspannt sein?
Wie kann man nur so unsensibel sein?
Wie kann man nur so viel Besteck in so kurzer Zeit verschmutzen?
Wie kann man seinen eigenen Sohn nur in den Krieg schicken?
Wie kann man sich darüber so aufregen?
Wie kann man sich zur Wehr setzen?
Wie kann man über so etwas auch noch lachen?
Wie kann sie sich das leisten?
Wie kann sowas sein?
Wie kannst du bei dieser Temperatur nicht frieren?
Wie kannst du nach so vielen Arbeitsunfällen eigentlich noch am Leben sein?
Wie kannst du nur so grausam sein?
Wie kannst du nur so lange nichts trinken?
Wie kannst du schon wieder nur ans Essen denken?
Wie klettert man ins Kanu, ohne es umzuwerfen?
Wie knapp sind deine Tabakvorräte?
Wie komme ich am Besten zur alten Vikarie?
Wie komme ich am schnellsten nach Rostock?
Wie komme ich am schnellsten wieder nach Hause?
Wie komme ich hier raus?
Wie komme ich zum Bahnhof?
Wie komme ich zum Museum?
Wie kommen Sie überhaupt hier herein?
Wie kommen all die Paparazzi hierher?
Wie kommen die Löcher in den Käse?
Wie kommen die großen Steine an den Strand.
Wie kommen wir denn da herauf?
Wie kommst du denn jetzt dadrauf?
Wie kommt Kuhscheiße aufs Dach?
Wie kommt das bloß?
Wie kommt ein Erdmännchen bitte an einen Schraubenzieher?
Wie kommt eine Stadt darauf, sich Darmstadt zu nennen?
Wie kommt er denn zu so einem Sinneswandel?
Wie kommt es zu dem Riss?
Wie kommt man auf diesen Turm?
Wie kommt man denn zu einem halbjährigen Hausverbot im Discounter?
Wie kommt man eigentlich auf das Werksgelände?
Wie kommt man eigentlich darauf, dass dunkle Straßen gefährlicher seien als beleuchtete?
Wie konnte Bernhard davon wissen?
Wie konnte das passieren?
Wie konnte ich jemals an dir zweifeln?
Wie konnte ich mich nur so täuschen?
Wie konnte ich mich so in ihr täuschen?
Wie konnten Sie mich übersehen?
Wie konntest du das nur tun?
Wie konntest du nur!
Wie konstruiert man eine stabile Brücke?
Wie kriegen wir beim Ministerium einen Fuß in die Tür?
Wie kriegt man den Dübel wieder aus der Wand?
Wie kriegt man die Leute schnell von der Tanzfläche an die Bar?
Wie käme ich auf so etwas?
Wie können Sie diesen Traumtänzer auch noch willkommen heißen?
Wie können Sie es wagen?
Wie können denn so viele Menschen in den kleinen Fernseher passen?
Wie können die Fehler der Vergangenheit vermieden werden?
Wie könnt ihr denn jetzt schon wieder Hunger haben?
Wie könnt ihr es nur wagen?
Wie könnt ihr es wagen?
Wie könnten Dialektformen korrekt in Common Voice eingebracht werden?
Wie könnten mit dem Jeep durch die Wüste fahren.
Wie lang ist die Aufmerksamkeitsspanne eines Goldfisches?
Wie lang ist die Elbe?
Wie lang kann man unter den Trümmern überleben?
Wie lang liegt dein letzter Erste-Hilfe-Kurs zurück?
Wie lang muss er sein?
Wie lange arbeitet er schon bei der Tarnfirma?
Wie lange braucht Ilse im Badezimmer?
Wie lange braucht die Fähre?
Wie lange braucht man bis dahin?
Wie lange braucht man nach einem Umzug, um sich wieder zu Hause zu fühlen?
Wie lange dauert das?
Wie lange dauert es denn noch?
Wie lange dauert es noch?
Wie lange dauert es, bis Gold und Silber nicht mehr glänzen?
Wie lange dauert es, bis die blauen Flecken wieder weg sind?
Wie lange dauert es, eine einzelne Zeitung zu drucken?
Wie lange fahre ich noch?
Wie lange habe ich geschlafen?
Wie lange haben Sie gebraucht, um die französische Sprache zu lernen?
Wie lange hat das Hallenbad noch offen?
Wie lange hat sie denn noch?
Wie lange hält ein Diamant?
Wie lange hält ein Neun-Volt-Block?
Wie lange ist das Gehackte noch haltbar?
Wie lange ist der Urknall her?
Wie lange kann ein Krokodil unter Wasser bleiben?
Wie lange kann ein durchschnittlicher Erwachsener die Luft anhalten?
Wie lange kann er darin ausharren?
Wie lange kann man eine Katze mit einem Laserpointer beschäftigen?
Wie lange kann man nicht lüften, ohne zu ersticken?
Wie lange kann man überleben, ohne zu verdursten?
Wie lange liegt das jetzt schon hier herum?
Wie lange liegt der Frachter schon im Hafen?
Wie lange läuft König der Löwen jetzt schon in Hamburg?
Wie lange läuft der Trockner noch?
Wie lange muss der Akku eines Handys halten?
Wie lange muss ich noch in der Warteschleife verbringen, bis endlich jemand abnimmt?
Wie lange muss man das perfekte Ei kochen?
Wie lange muss man nach der Impfung warten, bis man wieder Blut spenden darf?
Wie lange muss sie das ertragen?
Wie lange musst du ein Gesicht sehen, um es sicher wiederzuerkennen?
Wie lange möchtest du noch bleiben?
Wie lange müssen wir jetzt noch auf dich warten?
Wie lange reicht das Wasser aus dem ersten Löschteich?
Wie lange seid ihr schon dabei?
Wie lange sind Sie denn schon hier in unserer Stadt?
Wie lange sind sie bereits hier auf dieser Baustelle?
Wie lange trage ich die jetzt schon?
Wie lange werden die Kinder das Trampolinspringen durchhalten?
Wie lange werden die Vorräte noch halten?
Wie lange will Astra mit seiner neuen Biermarke namens Zeneca noch warten?
Wie lange will der Anrufer noch klingeln lassen?
Wie lange würden Sie zur Anfertigung eines Paares brauchen?
Wie lange zieht der Tee schon?
Wie langsam du auch läufst, du schlägst alle, die zu Hause bleiben!
Wie laufen die Verhandlungen?
Wie laut vibriert dein Handy bitte?
Wie lauten die zehn Gebote?
Wie lautet dein Lieblingslied?
Wie lautet der Hersteller der Kaffeemaschine?
Wie lautet der Name ihres Rechtsverdrehers?
Wie lautet der Zwischenstand?
Wie lautet die Bankleitzahl?
Wie lautet die Vorwahl von Bottrop?
Wie lautet die ideale Mischform aus Kapitalismus und Kommunismus?
Wie lautet hierfür die lateinische Bezeichnung?
Wie lautet ihr Kennzeichen?
Wie lautet ihr vollständiger Name?
Wie lief die Klausur?
Wie lässt sich sein plötzlicher Sinneswandel erklären?
Wie läuft es mit Malte?
Wie läuft es privat bei dir?
Wie machst du das nur?
Wie machst du das?
Wie macht das Vögelchen?
Wie macht die Kuh?
Wie macht er das bloß?
Wie macht man das nochmal?
Wie macht man das wieder aus?
Wie macht man einem fremden, aber friedlichen Hund klar, dass er Abstand halten soll?
Wie macht sich die Unterforderung bemerkbar?
Wie macht sie das nur?
Wie man die Löwen so dressiert, möchten Sie nicht wirklich wissen.
Wie man ernste Themen schwachsinnig vermittelt, damit kennt er sich aus.
Wie man es auch dreht und windet, die Klage, sie ist nicht begründet.
Wie man hier sieht, fällt die Lernrate exponentiell ab.
Wie man hört, schreien sich die Fans die Seele aus dem Leib.
Wie man in den Wald hineinruft, so schallt es heraus.
Wie man mongolische Teigtaschen zubereitet, muss Frau Gruber jedes Mal neu nachschauen.
Wie meinen Sie?
Wie meint er das nur?
Wie mental ist das denn?
Wie misst man das?
Wie mit den Charts: Man muss es oft hören, bis man es gut findet.
Wie montiert man Schneeketten korrekt?
Wie motiviert man sie nur zum Mitmachen?
Wie muss man einen Browser benutzen, damit er sich langsam anfühlt?
Wie mögen Sie Ihr Frühstücksei?
Wie nennt man den Kopfschmuck eines Indianer-Häuptlings?
Wie nennt man die größte Insel Japans?
Wie nennt man dieses Stilmittel?
Wie nennt man eine Alleinerziehende an einem Kletterseil ohne Sicherungspartner?
Wie nennt man eine geheime Flüssigkeit?
Wie oft bist du in deinem Leben schon umgezogen?
Wie oft bist du in deinem Leben umgezogen?
Wie oft darf man die Identifikationsnummer falsch eingeben?
Wie oft denn noch?
Wie oft ejakulieren Sie pro Woche?
Wie oft fährt die Stadtbahn in Köln?
Wie oft hast du dich heute schon umgezogen?
Wie oft ist der Name Hannah eigentlich in diesem Chat gefallen?
Wie oft kann man im öffentlichen Dienst befördert werden?
Wie oft muss ich es noch erklären?
Wie oft muss man die Blumen gießen?
Wie oft passiert denn so etwas?
Wie oft seid ihr die Strecke abgefahren?
Wie oft soll ich das noch erklären?
Wie oft soll ich es noch sagen?
Wie oft standen wir schon am Beginn eines neuen Zeitalters?
Wie oft ungefähr?
Wie oft wirst du erkannt?
Wie peinlich!
Wie rechnet man Arbeitslose aus der Statistik heraus?
Wie redest du Hund mit mir?
Wie rührend!
Wie sage ich es meinen Eltern, ohne sie in die nächste Lebenskrise zu stürzen?
Wie sage ich es meinen Nachbarn?
Wie sagt man sowas durch die Blume?
Wie sagte der Peter Lustig immer?
Wie sangen schon einst die Toten Hosen?
Wie schade, dass alles nur ein Traum war!
Wie schade, dass er etwas hinkt!
Wie schadenfroh darf ein Schiedsrichter sein?
Wie schaffe ich es, die Haushälterin umzustimmen?
Wie schaffen wir es, langfristig immer neue Leute zu mobilisieren?
Wie schaffte es der Flitzer an den Sicherheitskräften vorbei?
Wie schalte ich die Voice-Scramble-Funktion ein?
Wie schaltet man hier die Tastentöne aus?
Wie schaltet man um auf Telekinese?
Wie schaut es aus mit den Rekruten aus Aurich?
Wie schaut es bei der Mikrowelle aus?
Wie schaut es mit Geflügel aus?
Wie schaut es mit seiner Kreditwürdigkeit aus?
Wie schlank die Leute damals waren!
Wie schließen wir den Beamer an?
Wie schmeckt Ihnen der Fisch?
Wie schmeckt der Sirup, den die Nachbarn aus dem Urlaub mitgebracht haben?
Wie schmeckt die eigene Medizin?
Wie schminkt man sich als Clown?
Wie schnell darf man auf der Autobahn fahren?
Wie schnell fährt die "Rennsemmel"?
Wie schnell fährt so ein E-Scooter eigentlich?
Wie schnell ist eigentlich der Motorroller von Karla Kolumna?
Wie schnell kann man das Marmeladenglas rotieren lassen, ohne dass es zerplatzt?
Wie schnell kannst du zählen?
Wie schnell wirkt so eine Narkose?
Wie schnell wächst Bambus in unseren Breiten?
Wie schreibt man das?
Wie schwer darf die Last auf dem Gabelstapler sein?
Wie schwül es ist!
Wie schätzen Sie die Chancen ein, so einen Prozess zu gewinnen?
Wie schätzen Sie mich ein?
Wie schön, dass es dich gibt!
Wie schützen Sie sich gegen Corona?
Wie sehen Sie überhaupt aus?
Wie sehen eure Pläne für heute Abend aus?
Wie seht ihr das?
Wie seid ihr denn da gelandet?
Wie sich herausstellte, führte die Spur zu einem Einzelhaus in Ibbenbüren.
Wie sich nach kurzer Zeit herausstellte, bestand noch viel Klärungsbedarf.
Wie sicher ist es wirklich, dass die Sonne morgen wieder aufgehen wird?
Wie sie da wohl hingekommen sind?
Wie sieht Ihr Bearbeitungsprozess aus?
Wie sieht also die Zerfallsreihe aus?
Wie sieht das aus mit dem Speck?
Wie sieht das denn aus mit dem Schütteln?
Wie sieht denn das aus, wenn hier Gäste kommen?
Wie sieht denn jetzt eigentlich der Plan aus?
Wie sieht die Deklaration aus?
Wie sieht die Erde tief unter uns aus?
Wie sieht die Welt durch die Facettenaugen einer Fliege aus?
Wie sieht ein Doktorfisch aus?
Wie sieht eine Bratsche aus?
Wie sieht er aus?
Wie sieht es bei dir aus?
Wie sieht es denn hier aus.
Wie sieht es generell mit Kuchen aus?
Wie sieht es hier eigentlich schon wieder aus?
Wie sieht es mit der elektromagnetischen Verträglichkeit aus?
Wie sind Ihre Gehaltsvorstellungen?
Wie sind Sie denn hereingekommen?
Wie sind denn die aktuellen Fleischpreise?
Wie sind meine Aufstiegschancen zu bewerten?
Wie so häufig sitzt das Problem auch hier in der Chefetage.
Wie soll Hände waschen gegen Aerosole schützen?
Wie soll deine Spende missbraucht werden?
Wie soll er es sonst lernen?
Wie soll es in der Schublade verstauben?
Wie soll es weitergehen?
Wie soll heute das Wetter werden?
Wie soll ich allein eine Waschmaschine die Treppe hochtragen?
Wie soll ich arbeiten, wenn hier weder Minesweeper noch Solitär installiert sind?
Wie soll ich die je wieder loswerden?
Wie soll ich mir das alles so schnell merken?
Wie soll ich nur beweisen, dass ich aus der Zukunft komme?
Wie soll ich nur eine Wohnung in München finden?
Wie soll ich nur ohne Fernseher meine Kinder erziehen?
Wie soll ich sagen?
Wie soll man das ernst nehmen?
Wie soll man denn so seine Dienstreiseabrechnung machen?
Wie soll man sich für jedes Substantiv den Artikel merken?
Wie soll morgen das Wetter in Berlin werden?
Wie soll sich der Kleine sonst zur Wehr setzen?
Wie soll sie denn einen blutenden Schnitt vorgetäuscht haben?
Wie sollen wir sonst die Mitarbeiter bei der Stange halten?
Wie sollte er mich unterstützen?
Wie spielen jetzt ohne dich.
Wie spricht man den Handyhersteller Huawei korrekt aus?
Wie spricht man den Namen aus?
Wie spät ist es genau?
Wie spät mochte es wohl sein?
Wie stark möchten Sie ihr Kind kontrollieren?
Wie stark verringert sich die Geschwindigkeit durch den Dynamo?
Wie steht ein Bordellbetreiber zur Bonpflicht?
Wie stelle ich bei der Brotschneidemaschine die Dicke ein?
Wie stellt man sich gleichzeitig vor und hinter seine Angestellten?
Wie stoppt man dann den Backvorgang?
Wie sähe in deinen Augen ein perfekter Urlaub aus?
Wie süß, ein Hundewelpe
Wie testet man, ob ein Material ferromagnetisch ist?
Wie teuer darf eine Abmahnung sein?
Wie teuer darf eine Klassenfahrt sein?
Wie teuer ist diese Photovoltaikanlage?
Wie teuer sind die Buletten?
Wie teuer war dein neues Smartphone?
Wie tief geht die Imprägnierung?
Wie tief mag das Wasser bei der Boje sein?
Wie tief mag hier die Ostsee sein?
Wie tief muss man graben, um zum Grundwasser vorzudringen?
Wie trainiert man effektiv seine Sprungkraft?
Wie trinken Sie Ihren Kaffee?
Wie tut man das?
Wie um alles in der Welt konnte er all das in einer Woche leisten?
Wie uncool!
Wie ungeschickt.
Wie unschwer zu erkennen ist, wurde der Fremdkörper noch nicht entfernt.
Wie unterscheiden sich Koma und Bewusstlosigkeit voneinander?
Wie unterscheidet man Freund von Feind?
Wie verfahren wir mit dem Lösegeld?
Wie verhält man sich bei Gewitter richtig?
Wie verhält man sich richtig, wenn man im Wald einem Bären begegnet?
Wie verkuppelt man einen Nazi mit einer Kommunistin?
Wie verlief die Krisenbesprechung?
Wie verstrahlt ist die denn?
Wie viel Abwärme entsteht eigentlich an Umspannwerken?
Wie viel Blumenerde braucht ihr denn?
Wie viel Geld muss ich dir in den Hut werfen, damit du damit aufhörst?
Wie viel Gramm Mehl muss ich nehmen?
Wie viel Gramm darf man straffrei mit sich führen?
Wie viel Kakaopulver nimmst du für eine Tasse Milch?
Wie viel Papier und Tinte braucht man, um das Internet auszudrucken?
Wie viel Speicherplatz ist noch übrig?
Wie viel Strom hat dein Balkonkraftwerk im ersten Jahr erzeugt?
Wie viel Uhr ist es aktuell?
Wie viel Uhr ist es bei dir?
Wie viel Uhr ist es in einer Stunde?
Wie viel Wärmeleistung gibt ein Teelicht ab?
Wie viel darf ein Kindergeburtstag kosten?
Wie viel darf ein Schulranzen wiegen?
Wie viel eine Werbeminute kostet, hängt sehr von der Uhrzeit ab.
Wie viel gesünder ist Schwarzbrot?
Wie viel hast du bekommen?
Wie viel hast du für den Klingelton ausgegeben?
Wie viel hast du wieder beim Frisör ausgegeben?
Wie viel ist Ihren dieser unreparierte Unfallwagen Wert?
Wie viel kommt zusammen an einem Tag des Pfandflaschensammelns?
Wie viel kostet derzeit eigentlich eine Aktie der katholischen Kirche?
Wie viel kriegen wir für den Wagen?
Wie viel muss er wohl gesoffen haben, um jetzt so eine Stimme zu haben?
Wie viel muss man monatlich für eine Parzelle bezahlen?
Wie viel verdient man als Fernsehmoderator?
Wie viel von meinem Datenvolumen habe ich diesen Monat schon verbraucht?
Wie viel würde das denn kosten?
Wie viele Ameisen leben auf der Erde?
Wie viele Ameisen trampelt ein Mensch in seinem Leben versehentlich tot?
Wie viele Aprikosen kommen auf den Tortenboden?
Wie viele Arbeiter sind beim Bau des Hindenburgdamms ums Leben gekommen?
Wie viele Asteroiden kreisen um unsere Sonne?
Wie viele Ausreden soll ich dir noch abkaufen?
Wie viele Autostunden ist Marl von hier entfernt?
Wie viele Bandmitglieder hat Seeed?
Wie viele Besucher befinden sich derzeit im Park?
Wie viele Beweise braucht es denn noch?
Wie viele Brücken hat Miami?
Wie viele Burgen wurden je im Burgenland errichtet?
Wie viele Coronatote gab es gestern?
Wie viele Deutsche braucht man, um eine Glühbirne zu wechseln?
Wie viele Ehefrauen hatte Gerhard Schröder?
Wie viele Einwohner hat Pforzheim?
Wie viele Epochen hat das Netz nun schon trainiert?
Wie viele Etagen sind es?
Wie viele Fehlerberichte muss ich noch schreiben?
Wie viele Finger zeige ich dir?
Wie viele Fluglotsen dürfen gleichzeitig auf Toilette gehen?
Wie viele Füße hat ein Tausendfüßler wirklich?
Wie viele Glühlampen bunkern Sie im Keller?
Wie viele Golfbälle muß der Bauer wohl jedes Jahr vom Acker lesen.
Wie viele Hunde kann man gleichzeitig an der Leine führen?
Wie viele Häuserwände wurden mit dem dreidimensionalen Drucker schon erstellt?
Wie viele Infektionsfälle gibt es jetzt in Deutschland?
Wie viele Kalorien habe ich heute schon verbrannt?
Wie viele Kamele ist meine Tochter wert?
Wie viele Kanarische Inseln gibt es?
Wie viele Karten muss ich jetzt aufnehmen?
Wie viele Kilometer kann man barfuß laufen, ohne dass einem die Füße bluten?
Wie viele Kirschkerne kannst du im Mund sammeln?
Wie viele Kollegen essen nicht auf und schmeißen stattdessen die Reste weg?
Wie viele Kunden betreuen Sie?
Wie viele Ladegeräte besitzen Sie?
Wie viele Leben die Rauchmelder schon gerettet haben, lässt sich schwer beziffern.
Wie viele Leute kennen das Geheimnis des Glaubens?
Wie viele Leute sind heute verstorben?
Wie viele Leute übernehmen die Meinung anderer und glauben dann, es sei ihre eigene?
Wie viele Liter kommen da am Tag zusammen?
Wie viele Massaker braucht es, um ein restriktiveres Waffengesetz durchzusetzen?
Wie viele Menschen sind prekär beschäftigt?
Wie viele Milliliter entsprechen einem Esslöffel?
Wie viele Millionen Mal habe ich wohl diese Maustaste schon betätigt?
Wie viele Millionen zahlt der Laden wohl, damit vor jedem Video deren Werbung läuft?
Wie viele Minuten am Stück kannst du still sitzen?
Wie viele Minuten hat eine Stunde?
Wie viele Mitbewohner sind förderlich für die Gesundheit?
Wie viele Monde hat Uranus?
Wie viele Musikinstrumente kannst du spielen?
Wie viele Mücken müssen einen aussaugen, bis es als Blutspende zählt?
Wie viele Mülltonnen stehen vor dem Haus von Marty McFly?
Wie viele Nachbarn hast du?
Wie viele Online-Identitäten pflegen oder kontrollieren Sie?
Wie viele Paar Schuhe besitzt du?
Wie viele Pixel hat deine neue Kamera?
Wie viele Plastikkarten tragen Sie im Portmonee herum?
Wie viele Prospekte muss man verteilen, um Millionär zu werden?
Wie viele Punkte gibt es für die dritte Aufgabe?
Wie viele Regentropfen sind heute vom Himmel gefallen?
Wie viele Reviews benötigt ein Satz, bis er zugelassen wird?
Wie viele Saiten hat eine Gitarre?
Wie viele Schachteln rauchst du am Tag?
Wie viele Schritte bin ich heute schon gegangen?
Wie viele Schritte hast du heute schon getan?
Wie viele Schwarzfahrer können sich gleichzeitig auf der Zugtoilette verstecken?
Wie viele Sekunden hat eine Minute?
Wie viele Staffeln von South Park gibt es mittlerweile?
Wie viele Sterne kann man auf der amerikanischen Flagge zählen?
Wie viele Stunden Musik streamen Sie im Monat?
Wie viele Stunden am Tag verbringst du sitzend?
Wie viele Stunden hat ein Tag?
Wie viele Synonyme für die Zusammenkunft unzufriedener Menschen fallen euch ein?
Wie viele Sätze hat allein dieser Kerl eingesprochen?
Wie viele Tablets habt ihr eigentlich inzwischen?
Wie viele Tabletten werfen Sie sich im Monat ein?
Wie viele Tage hat ein Jahr?
Wie viele Tage hat eine Woche?
Wie viele Tannenbäume brannten letztes Jahr in französischen Wohnzimmern?
Wie viele Tassen Kaffee soll ich aufsetzen?
Wie viele Teile hat dein Puzzle?
Wie viele Tiere müssen gehen, damit noch mehr Menschen die Erde bevölkern können?
Wie viele Tonnen Füllmaterial transportieren die Postautos wohl jeden Tag?
Wie viele Tonnen wiegt die Walze?
Wie viele Treffer hält das Fahrzeug aus?
Wie viele Trümpfe hast du?
Wie viele Vornamen trägst du?
Wie viele Waschprogramme beherrscht Ihre Waschmaschine und wie viele davon haben Sie jemals benutzt?
Wie viele Wochen seines Lebens verbringt der Durchschnittsmensch auf dem Klo?
Wie viele Wörter für Schnee haben Eskimos?
Wie viele bestätigte Neuinfektionen mit Corona wurden am vergangenen Sonntag registriert?
Wie viele davon sind immer dann nicht auffindbar, wenn man sie gerade braucht?
Wie viele der Passanten werden stehen bleiben und Hilfe leisten?
Wie viele dieser Container passen noch mal dort auf das Containerschiff?
Wie viele haben wir denn jetzt schon?
Wie viele haben wir denn jetzt?
Wie viele indische Rupien sind zwanzig Euro?
Wie viele muss ich da jetzt noch schreiben.
Wie viele rote Pillen wurden gestern geschluckt?
Wie viele schwarze Tasten hat das Klavier?
Wie viele sollte man ausprobieren, bevor man sich festlegt?
Wie viele und welche Sinne hat der Mensch?
Wie viele verschiedene Zonen gibt es?
Wie viele waren es beim Bau des Nord-Ostsee-Kanals?
Wie viele Ü-Eier legt eine Überraschungshenne im Monat?
Wie vielen Zöllnern hat die Schengen-Reform den Arbeitsplatz gekostet?
Wie voll ist dein Terminkalender im Moment?
Wie von Geisterhand fährt der Hobel über das Holz.
Wie war das?
Wie war das Wochenende?
Wie war dein Tag so?
Wie war dein Tag?
Wie war dein erstes Mal anal?
Wie war deine Reise nach Indien?
Wie war die Demonstration?
Wie war die Zeit im "Hotel Null Sterne"?
Wie war es dann gedacht?
Wie war es für Teenies in den Sechzigern?
Wie war es in der Schule?
Wie war euer Jahrgangstreffen?
Wie war euer Pokerabend?
Wie war noch gleich Ihr Name?
Wie war noch mal die Nummer?
Wie war nochmal der Name?
Wie war.noch der Name?
Wie warm ist es?
Wie wechselt man die Druckerpatrone?
Wie wecke ich das Interesse meiner Nachbarin?
Wie wehrt man einen aggressiven Hund ab?
Wie weit hört man die Autobahn?
Wie weit ist der Timer?
Wie weit ist die Wiederaufforstung vorangeschritten?
Wie weit kann Sabrina zählen?
Wie weit kann man in einen Wald hineingehen?
Wie weit können wir heute noch mit dem Tapezieren kommen?
Wie weit reicht euer Planungshorizont?
Wie weit seid ihr mit dem Renovieren?
Wie werde ich den wieder los?
Wie werden Heißluftballons eigentlich wieder zurück transportiert?
Wie wickelt man einen Turban?
Wie wildert man Tiere aus, die seit fünf Generationen in Gefangenschaft leben?
Wie willst du den Lebensunterhalt des Babys absichern?
Wie willst du es denn haben?
Wie willst du mich heute nehmen? Anal, oral oder vaginal? Mit oder ohne Kondom?
Wie wird Anneliese wohl reagieren, wenn sie von Kitzbühel erfährt?
Wie wird Gouda hergestellt?
Wie wird das Wetter in Dargun?
Wie wird das Wetter morgen auf Insel Usedom?
Wie wird das Wetter?
Wie wird der Herd angeschlossen?
Wie wird die Software aktuell gehalten?
Wie wird dieses Wort geschrieben?
Wie wird man Clown?
Wie wird sich das Maschinenintelligenzzeitalter anfühlen?
Wie wollen Sie den Wählern Ihren Wortbruch erklären?
Wie wollen Sie mich erpressen?
Wie wunderschön du bist.
Wie wäre es damit?
Wie wäre es denn mit Abstand einhalten?
Wie wäre es mit BitTorrent?
Wie wäre es mit Wiesbaden?
Wie wäre es mit einer Partie Schach?
Wie würdest du ihren Musikgeschmack charakterisieren?
Wie zeitgemäß sind die Angebote?
Wie zu erwarten hat der Ölscheich einen Geldkoffer dabei.
Wie zufrieden sind Sie mit unserer heutigen Wagenreihung?
Wie zum Teufel kommen wir auf eine jährliche Durchschnittsmenge von hundertdreißig Litern alkoholischer Getränke?
Wie zur Hölle soll das funktionieren?
Wie zuverlässig eine Versicherung zahlt, weiß man erst, wenn man sie braucht.
Wie zuverlässig sind diese Tests?
Wie zäume ich ein Pferd von hinten auf?
Wie züchtet man eigentlich Weintrauben ohne Kerne?
Wie ändert man das Hintergrundbild?
Wie öffnet man das Batteriefach?
Wie öffnet man eine Kokosnuss, ohne sich dabei zu verletzen?
Wie überall, wo es unbürokratisch möglich ist.
Wie übt man einen Salto, ohne sich das Genick zu brechen?
Wie, das war doch absichtlich?
Wie, du magst beides?
Wiebke Wagner würzt weniger wegen Weihnachten.
Wieder andere stehen einfach nur ratlos oder staunend daneben.
Wieder die Sätze aus dem Ärmel geschüttelt, wie?
Wieder ein Problem, das sich mit Reichtum lösen lässt.
Wieder eine Punktlandung.
Wieder einmal hatten die Bremsen versagt.
Wieder einmal ist Geld der entscheidende Faktor.
Wieder macht der Ausbilder von sich reden.
Wieder mal ein Beispiel dafür, wie Laien die Bedeutung von Worten ins Gegenteil umkehren.
Wieder nur einseitige Jubel-Berichterstattung.
Wiedergabeliste abspielen.
Wiedergabeliste alphabetisch sortieren.
Wiedergabeliste chronologisch sortieren.
Wiedergabeliste im Wiederholungsmodus abspielen.
Wiedergabeliste lokal speichern.
Wiedergabeliste nach Beliebtheit sortieren.
Wiedergabeliste nach Erscheinungsjahr sortieren.
Wiedergabeliste nach Künstler sortieren.
Wiedergutmachung ist nicht möglich, aber eine symbolische Geste darf man erwarten.
Wiederholen Sie diese Übungen regelmäßig.
Wiederholen Sie ihre Eingabe.
Wiederholen heißt lernen, wiederholen heißt lernen.
Wiederholen ist gestohlen.
Wiederkehrende Träume werden als Echo klassifiziert und vom Personal ignoriert.
Wiedersehen!
Wiederum wenn es besonders betont wird, dann wird Mal groß geschrieben.
Wiegt er über zwanzig Gramm?
Wien, zweiter, Raucher!
Wien, zweiter, hin und zurück.
Wieso akzeptierst du deinen Körper nicht einfach, wie er ist?
Wieso ausgerechnet gegen Belgien?
Wieso baut man keine Hochgeschwindigkeitsstrecke zwischen Würzburg und Stuttgart?
Wieso beklagt man die Masernimpfmuffel, irgendwie müssen wir ja sterben.
Wieso besitzt ihr so viele Gläser?
Wieso bin ich auf einmal so motiviert?
Wieso bist du schon wieder im privaten Modus unterwegs?
Wieso bleiben die Zähler bei zehntausend stehen?
Wieso brennen mir immer die Kartoffeln an?
Wieso darf man sich per Kaution freikaufen?
Wieso dauert das mit dem Löschflugzeug so lange?
Wieso dauert das so verdächtig lange?
Wieso dauert es schon wieder so lange, bis die Bude warm wird?
Wieso denke ich eigentlich immer, dass du Tim heißt?
Wieso denken alle, dass Arbeit erstrebenswert sei?
Wieso denkt denn wieder keiner an die Gitarristen?
Wieso denn das nicht?
Wieso denn nicht?
Wieso die iberische Halbinsel besser geeignet wäre, musst du vernünftig darlegen.
Wieso dreht sich die Kompassnadel ständig im Kreis?
Wieso finde ich in dieser Datenbank eigentlich keine Witze?
Wieso finden die Kurse immer nur mittwochs statt?
Wieso fragen wir nicht einen von denen?
Wieso fragst du mich eigentlich solche Fragen?
Wieso fragst du mich eigentlich, wenn du sowieso alles besser weißt?
Wieso fragst du?
Wieso funktioniert das Programm so unzuverlässig?
Wieso fährst du denn geradeaus?
Wieso fängst du jetzt erst damit an?
Wieso führt man in den Stellenanzeigen überhaupt noch alle Geschlechter auf?
Wieso gehen Senioren gerade dann einkaufen, wenn Berufstätige es müssen?
Wieso geht das Licht ständig an und aus?
Wieso geht er immer zu Fuß?
Wieso gelten die Ländertickets nicht in der U-Bahn?
Wieso gibt es bei euch keinen Fahrstuhl?
Wieso gibt man so viel Geld fürs Wohnen aus?
Wieso gibt's da nix auf dem freien Markt?
Wieso gilt man als cool, wenn man einen besonders verschwenderischen Lebensstil pflegt?
Wieso glauben Politiker lieber Industrievertretern als unabhängigen Experten?
Wieso haben alle meine Ausdrucke Streifen?
Wieso habt ihr euch erwischen lassen?
Wieso halten einen alle für reich, nur weil man berühmt ist?
Wieso hast du Angst?
Wieso hast du noch einen Schlüssel?
Wieso hast du schon wieder so schmutzige Füße?
Wieso hast du so eine Abneigung gegen Handwerker?
Wieso hat das Känguru eigentlich keinen Namen?
Wieso hat der Erfinder des Rads damals eigentlich kein Patent angemeldet?
Wieso hat in dieser Gegend noch nie jemand was von Bartholomäus gehört?
Wieso heißen Brombeeren so, obwohl sie gar kein Brom enthalten?
Wieso heißt der Typograf Jakob?
Wieso holt man sich in so einer Situation keine Hilfe?
Wieso hält man Schotten eigentlich für geizig?
Wieso hörst du nie?
Wieso ich?
Wieso immer ich?
Wieso informieren Sie sich denn nicht vorher?
Wieso ist das Gesicht so aufgedunsen?
Wieso ist denn schon wieder seine Jogginghose so ausgebeult?
Wieso ist der Führerstand nicht besetzt?
Wieso ist der Proxy nicht erreichbar?
Wieso ist der Wasserkocher an?
Wieso ist die Waschmaschine immer so laut?
Wieso ist eigentlich der Stromanschluss des öfteren verplombt?
Wieso ist eigentlich vorher kein Allergiker darauf gekommen?
Wieso ist es bei der Bundeswehrführung anders?
Wieso ist es heute nur so kalt?
Wieso ist es hier so dunkel?
Wieso ist es so schwierig, Zahlwörter korrekt auszuschreiben?
Wieso ist gerade jetzt die Kamera beschlagen?
Wieso ist hier kein Geldautomat?
Wieso ist schon wieder keiner anspielbar?
Wieso ist sie nicht in ihrem Zimmer?
Wieso ist sie trotzdem noch da?
Wieso jault der Hund andauernd?
Wieso kann der so schnell nachladen?
Wieso kann die da einfach so durchmarschieren?
Wieso kann eine einzelne Person dies im Alleingang durchboxen?
Wieso kann ich den Fahrradcomputer nicht mit Strom vom Dynamo versorgen?
Wieso kann man die Werbung nicht auch in doppelter Geschwindigkeit schauen?
Wieso kann man im Google Play Store keine Apps an andere verschenken?
Wieso kann man sich nicht im Kino oder im Büro die Haare schneiden lassen?
Wieso komme ich nicht in dein Netzwerk?
Wieso labert der immer dazwischen?
Wieso lag er eigentlich nicht im Bett?
Wieso lebt die Eintagsfliege nur so kurz?
Wieso liegt da eine Leiche mitten auf der Terrasse?
Wieso lässt sich die Tür nicht abschließen?
Wieso läufst du hier mit einem Krankenhauskleid herum?
Wieso läuft der Mixer ständig auf Hochtouren?
Wieso läuft einem die Nase, wenn man aus der Kälte hineinkommt?
Wieso machen sich alle von einem einzigen Instant Messenger abhängig?
Wieso machst du auf einmal mich dafür verantwortlich?
Wieso meinen eigentlich alle Frauen, sie müssten sich die Beine rasieren?
Wieso meint heute eigentlich jeder zweite Zehntklässler, ein Auslandsaufenthalt im Lebenslauf sei Pflicht?
Wieso muss bei dir immer alles perfekt sein?
Wieso muss ich die Frist einhalten, aber das Amt nicht.
Wieso muss ich mich um alles selbst kümmern?
Wieso muss man die mit dem Handtuch umwickelte Flasche in die Sonne stellen?
Wieso musste ich mich dazu jetzt registrieren?
Wieso müssen Männer immer den Anfang machen?
Wieso nennt man die Teigrolle eigentlich Nudelholz?
Wieso nutzt Common Voice nicht die gleichen Resourcen wie Deep-L?
Wieso passiert all das immer noch nicht automatisch?
Wieso passt das Teil nicht hinein?
Wieso ploppt hier ständig so eine Meldung auf?
Wieso reagiert der Server so langsam?
Wieso reagiert die App so träge?
Wieso riecht es hier so nach Rauch?
Wieso rostet der Schäler schon?
Wieso sagt mir denn keiner, dass mein Hosenstall offen ist?
Wieso sammeln sich immer Flusen im Bauchnabel?
Wieso scheitere ich immer an den Captchas?
Wieso schickt mir die Krankenkasse ständig neue Versichertenkarten?
Wieso schießt der mit links?
Wieso schießt der mit links? Ich schieße mit rechts.
Wieso schleichen immer Inkasso Mitarbeiter um das Haus?
Wieso sind Kinder oft so laut?
Wieso sind Sojaprodukte so viel teurer als Milchprodukte, obwohl sie doch weniger Ressourcen benötigen?
Wieso sind deine Augen so rot?
Wieso sind die Menschen so gleichgültig?
Wieso sind die eigentlich unterschiedlich schnell?
Wieso sind eigentlich nur Vierzehn- bis Neunundvierzigjährige werberelevant?
Wieso sind wir darauf nicht früher gekommen?
Wieso sind wir überhaupt erst in so unruhiges Fahrwasser gelangt?
Wieso sitzt ihr noch herum? Es gibt Arbeit!
Wieso sollte das nicht erlaubt sein?
Wieso sollten Sie darauf verzichten?
Wieso stehen da schon wieder zwei Franzosen ungedeckt vor dem Tor?
Wieso steigt die eigentlich ein, wenn sie keine Maske hat?
Wieso stellst du alles infrage?
Wieso stellt Sandy Frick sich immer so tollpatschig an?
Wieso stinkst du denn so nach Rauch?
Wieso telefoniert die Reporterin während des Interviews?
Wieso tragen die Republikaner eigentlich die Farbe des Kommunismus?
Wieso tropft es hier?
Wieso trägst du deinen Fahrradhelm nicht?
Wieso tut denn keiner etwas?
Wieso tut er sich das noch länger an?
Wieso vergisst Thaddäus seine Passwörter immer?
Wieso verschließen sich alle gegen offene Standards?
Wieso versteckt sich deine Katze in der Kloschüssel?
Wieso versteht der Sprachassistent mich nicht mehr?
Wieso waren in den Achtzigern so viele Menschen drogenabhängig?
Wieso werden Investitionen in die Infrastruktur immer von irgendwelchen Sportevents abhängig gemacht?
Wieso wurde er mit "das Tier" betitelt?
Wieso wählte man ausgerechnet Bonn als Regierungssitz?
Wieso zum Teufel braucht man für Giropay wieder einen Extra-Account?
Wieso, es gibt doch eine Einführung!
Wieso, hat doch funktioniert, oder?
Wieso, hattest du schon mal eine Thrombose?
Wieso? Eigentlich war es doch ganz witzig.
Wieso? Ich habe doch gerade erst angefangen.
Wieviel Bogen sind in einem Buch?
Wieviel Grad haben wir?
Wieviel Uhr ist es bei Ihnen an Ihrer Taschenuhr?
Wieviel bekommen Sie?
Wieviel beträgt das Porto für einen Brief nach Frankreich?
Wieviel beträgt die Gebühr für einen eingeschriebenen Brief?
Wieviel bin ich Ihnen schuldig?
Wieviel habe ich zu zahlen?
Wieviel kostet das Prickelwasser?
Wieviel kostet das Wort?
Wieviel kostet der?
Wieviel kostet die Fahrt?
Wieviel macht das?
Wieviel müsste es regnen, damit wir den Sommer gut überstehen?
Wieviel wird ein Anzug aus diesem Stoff kosten?
Wieviele "Supercharger" werden denn am neuen Parkplatz installiert?
Wieviele Flocken bekommst du noch?
Wieviele Flocken bekommst du?
Wieviele Gläser sind noch da?
Wieviele Gänge hat der Wagen?
Wieviele Häuserwände wurden mit dem dreidimensionalen Drucker schon erstellt?
Wieviele Inkasso Unternehmen geben sich bei der die Klinke in die Hand?
Wieviele Monde hat er gethront?
Wieviele Sprachen sprechen Sie?
Wieviele Sprachen und Dialekte beherrscht ihr Übersetzungsandroid?
Wikipedias Texte sind vorrangig in der dritten Person geschrieben.
Wild lebende Raubtiere sollte man nicht füttern.
Wildes Plakatieren wäre kontraproduktiv.
Wildpinkler hat man überall.
Wildschweine zu stören ist eine dumme Idee.
Wilfried wollte die schweren Kisten ganz allein in die Scheune tragen.
Wilhelm Svetlin, Arzt und Psychiater, war bedeutend für die Wasserversorgung in Windischgarsten.
Will Babsi mir eine Schwangerschaft verheimlichen?
Will der Journalismus überhaupt gerettet werden?
Will der mich veralbern?
Will jemand ein Gerät reparieren, muss er ein Fachmann sein.
Will jemand freiwillig fahren?
Will jemand freiwillig fahren? Kennt ihr den Weg?
Will man einen Satz korrekt vorlesen, muss man achtsam sein.
Will man sein Leben verändern, muss man es selbst anpacken.
Will sonst noch jemand auf die Ölindustrie eindreschen?
Will sonst noch jemand draufhauen?
Willi hatte keine Lust mehr seinen faulen Freunden bei den Hausaufgaben zu helfen.
Willi will Wäsche waschen.
Willkommen auf der Metaebene.
Willkommen im Neuland!
Willkommen im neuen Jahr!
Willkommen im schönsten Bundesland der Welt!
Willkommen in der Europäischen Union!
Willkommen zur zweiten Aluhütchen-Bastelstunde!
Willst Du Dir den Tag versauen, musst Du in den Spiegel schauen.
Willst du Börek oder Pide?
Willst du Fleisch haben?
Willst du Gurken auf deinen Hotdog?
Willst du Jule nicht mit nach Madrid nehmen?
Willst du am Donnerstag ein Spiel spielen?
Willst du auch ein Spiegelei haben?
Willst du auch einen Kaffee?
Willst du auch mal lauschen?
Willst du auch mal?
Willst du das nicht mal einsammeln und mitnehmen?
Willst du das nicht noch etwas lauter sagen?
Willst du das nicht vorher mit Lea abstimmen?
Willst du das wirklich wissen?
Willst du dich mit mir in Quarantäne begeben?
Willst du dich nicht mit raus setzen?
Willst du dich wirklich mit der Rechtsabteilung eines Großkonzerns anlegen?
Willst du die Erste sein?
Willst du die Geschichte überhaupt hören?
Willst du die Pudelmütze oder den Hut?
Willst du die rote oder die blaue Pille?
Willst du eine höfliche oder eine ehrliche Antwort?
Willst du erst warten, bis das Wetter wieder schlecht wird?
Willst du es drauf ankommen lassen?
Willst du es nicht langsam mal herausnehmen?
Willst du es schnell haben?
Willst du heute Morgen Tee?
Willst du heute morgen Tee?
Willst du ihnen den ganzen Spaß verbieten?
Willst du lieber zu Lidl oder zum Aldi?
Willst du mal Kinder haben?
Willst du mal meinen Bierbauch sehen?
Willst du mal sehen, wie es unter der Haube aussieht?
Willst du meine Trauzeugin sein?
Willst du mich trotzdem heiraten?
Willst du mich umbringen?
Willst du mir damit sagen, dass ich alt bin?
Willst du mir ein Kind gebären?
Willst du mit mir ausschlafen?
Willst du mit mir gehen?
Willst du mit mir impfen gehen?
Willst du mit mir ins Internet gehen?
Willst du mit mir tauschen?
Willst du mit?
Willst du nicht doch etwas anderes anziehen?
Willst du nicht einfach auf ehrliche Weise Geld verdienen?
Willst du nicht für mich die Kartoffeln schälen?
Willst du nicht in einen anderen Stadtteil ziehen?
Willst du nicht mit mir teilen?
Willst du sie etwa verfolgen?
Willst du sie mal streicheln?
Willst du sie untergluckern oder was?
Willst du tanzen?
Willst du uns wirklich als Arbeitstiere missbrauchen?
Willst du wirklich flirten?
Willst du wirklich für immer leben?
Willst mir nicht einen Döner kaufen?
Winde wehen stets von Hochdruck- zu Tiefdruckgebieten.
Windenergie und Solarstrom läuten die notwendige Energiewende ein.
Windischgarsten besitzt eine eigene Freiwillige Feuerwehr.
Windischgarsten ist ein Dorf im Süden Oberösterreichs.
Windischgarsten ist eine Marktgemeinde in Oberösterreich im Süden des Bezirks Kirchdorf.
Windischgarsten liegt umrahmt von den Haller Mauern, dem Sengsengebirge und dem Toten Gebirge.
Windischgarsten verfügt über eine Volksschule, zwei Neue Mittelschulen und eine Polytechnische Schule.
Windischgarsten verfügt über einen modernen Sportplatz, der von internationalen Fußballvereinen geschätzt wird.
Windkraftanlagen sind nun Teil unserer Kulturlandschaft.
Windows ist das Betriebssystem, das die meisten Probleme verursacht.
Windows ist das am weiten verbreitetste Betriebssystem.
Windows ist das am weitesten verbreitetste Betriebssystem.
Windows konnte noch nie richtig mit Festplatten umgehen.
Windräder sind keine Windmühlen.
Winke, Winke.
Winnie hat eine eigene kleine Imkerei.
Wintergrillen geht generell auch im Sommer.
Winterreifen braucht man ungefähr von Oktober bis Ostern.
Wintersportler wissen das.
Wir akzeptieren Streikbrecher jeden Geschlechts.
Wir akzeptieren keine Entschuldigung, er muss bestraft werden.
Wir alle kamen nackt auf die Welt.
Wir alle sind beruhigt, dass wir nicht von der amerikanischen Raumfahrtbehörde abgehört werden.
Wir alle verstehen dich.
Wir alle wissen, wie wichtig das Tageslicht ist.
Wir automatisieren ja gerade deshalb alles Mögliche, damit wir es nicht selbst erledigen müssen.
Wir bauen auf, wir reißen nieder – so haben wir Arbeit immer wieder.
Wir bauen uns also so eine Art Intranet für Arme.
Wir befinden uns fast auf der Zielgeraden.
Wir befinden uns irgendwo in Osteuropa, fernab jeglicher Zivilisation.
Wir befragen nun ein paar schockierte Nachbarn, um die Reportage dramatischer zu gestalten.
Wir beginnen beim Ventil und nehmen dann ringsum jede Speiche einzeln in Angriff.
Wir beginnen mit einer kleinen Umfrage.
Wir behalten uns vor, in dieser Angelegenheit rechtliche Schritte einzuleiten.
Wir beherrschen unsere Instrumente.
Wir beide passen einfach nicht zusammen.
Wir bekamen Geleit durch vier berittene Polizisten.
Wir benötigen Ihre Zustimmung.
Wir benötigen Invarianz gegenüber Translation und Skalierung.
Wir besuchen den Zoo.
Wir beten, dass uns Gott vergibt.
Wir bewegen uns hier aber schon sehr weit im Graubereich, mein Lieber!
Wir bieten auch Kartenzahlung an.
Wir bieten maßgeschneiderte Lösungen für jede Art von Problem!
Wir bitten euch, die Spielecke so zu verlassen, wie ihr sie vorgefunden habt!
Wir bitten sie recht herzlich, in großer Zahl und freiwillig zu erscheinen.
Wir bitten um ein wenig Geduld.
Wir bleiben in Kontakt!
Wir bleiben in Kontakt?
Wir bleiben unserem Motto treu: Geil, pervers und arbeitsscheu.
Wir blicken zurück auf ein erfolgreiches Jahr.
Wir brauchen Löschroboter für all die munitionsbelasteten Waldgebiete.
Wir brauchen auch so ein Gerät.
Wir brauchen ein größeres Haus für unsere Sachen.
Wir brauchen ein paar neue Regale für unsere Bücher.
Wir brauchen eine größere Zange.
Wir brauchen gar nicht auf die molekulare Ebene herabsteigen.
Wir brauchen hier mehr Fragen!
Wir brauchen jetzt noch zehn Minuten.
Wir brauchen mehr Informationen zu den Küchengeräten.
Wir brauchen mehr Mitstreiter für die gute Sache.
Wir brauchen mehr davon!
Wir brauchen mehr kreative Schreiberlinge.
Wir brauchen nicht nur Fünf-G, sondern auch Glasfaser an jeder Milchkanne.
Wir brauchen nicht schon wieder etwas Neues!
Wir brauchen sowas auch.
Wir brauchen viel mehr Rechenpower.
Wir buchen aber ein gutes, schnelles Auto.
Wir buddeln so lange, bis wir den Schatz gefunden haben!
Wir dachten, jetzt kommen gleich die Besitzer, aber Pustekuchen.
Wir dürfen gespannt sein, ob wir morgen noch eine Stimme haben.
Wir erkennen solche Leute.
Wir erstatten Ihnen Ihre Fahrkosten in Höhe eines zweite Klasse Tickets der Deutschen Bahn.
Wir fahren aber auch an diesem Wochenende!
Wir fahren gleich wieder ab.
Wir fahren jetzt zum Tegernsee.
Wir fangen erst einmal langsam an.
Wir fangen heute schon etwas früher an.
Wir finden oft große Mengen von Gemüse und Fertigprodukten.
Wir fordern mehr zentralistische Einrichtungen, die "individuell" auf die Belange der Personen eingehen.
Wir fordern mehr zu fordern.
Wir freuen uns auf Ihr Feedback!
Wir freuen uns auf dich!
Wir fühlen uns von der Bürgerwehr im Stich gelassen.
Wir fünf gegen euch drei, das erscheint mir gerecht.
Wir geben den Leuten ja einen Rat.
Wir geben dir zwar Rückhalt, aber keinen Freibrief, andere so zu bedrängen.
Wir geben niemals auf!
Wir gehen auf das Zimmer und du kannst selbstverständlich jederzeit abbrechen.
Wir gehen einen Happen essen.
Wir gehen zusammen durch dick und dünn.
Wir geleiten Sie noch zur Ausfahrt.
Wir gießen unsere Pflanzen schon extra mit künstlich grün gefärbten Wasser.
Wir gingen durch den Wald spazieren, Hand in Hand.
Wir grillen jetzt Gemüsespieße und Champignon gefüllt mit Feta.
Wir gucken heute einen Film.
Wir haben Chips und Erdnussflips gekauft.
Wir haben Frost, trotzdem kam mir gerade ein Mann in kurzer Hose entgegen.
Wir haben Ihren Wagen auftragsgemäß zu einem Parkplatz der Polizei außerhalb der Stadt geschleppt.
Wir haben Tränen gelacht.
Wir haben abgesprochen, wie es weiter geht.
Wir haben alles Menschenmögliche getan.
Wir haben alles abgesucht.
Wir haben alles gegeben, aber es kam anders, als wir dachten.
Wir haben also einen erschreckend hohen Anteil unerwünschter Kinder im Land.
Wir haben auf allen Rechnern Updates eingespielt.
Wir haben auf dem Bürodach einen Hubschrauberlandeplatz.
Wir haben das Regal auseinandergebaut.
Wir haben das ja eben so'n bisschen angetippt.
Wir haben das.
Wir haben die Kirschen schon abgebrockt.
Wir haben die Mücke dann rausgescheucht.
Wir haben die Szene in einem Kurzvideo für Sie nachgestellt.
Wir haben doch gar nichts getan.
Wir haben doch gerade erst angefangen!
Wir haben ein ansprechendes Tagungsprogramm für Sie vorbereitet.
Wir haben einen neuen Stundenplan bekommen.
Wir haben einen riesigen Fundus an Vorlesungsaufzeichnungen, die Untertitel benötigen.
Wir haben einen tollen Hund!
Wir haben einiges nachzuholen.
Wir haben es ausprobiert.
Wir haben es ja gerade im Zuspieler gesehen.
Wir haben etwas sehr Merkwürdiges gefunden.
Wir haben gar keine Lizenz, Lebendtransporte durchzuführen.
Wir haben gerade erst alle Regeln verinnerlicht.
Wir haben gerade ganz andere Probleme.
Wir haben getan, was wir tun konnten.
Wir haben hier eine Situation.
Wir haben ihre Art geschätzt, stets neue Wege zu gehen.
Wir haben in dieser Pandemie so viele schöne Wörter gelernt.
Wir haben jetzt mal eine Liste zusammengestellt.
Wir haben keinen Plan, aber den ziehen wir durch!
Wir haben keinen freihen Anschluß an das Ethernet.
Wir haben mehr als genug Zeit.
Wir haben meine Sachen von morgens durchgesprochen und verbessert.
Wir haben mit Eva gesprochen.
Wir haben nachgefragt bei der Bundesprüfstelle für Wasserverkauf.
Wir haben natürlich versucht, das Beste aus uns herauszuholen und alles zu geben.
Wir haben nicht zufällig noch irgendwo einen Feuerlöscher herumliegen?
Wir haben nichts zu trinken und auch nichts zu essen.
Wir haben noch eine wichtige Besprechung.
Wir haben nur die Musik, die ab Werk auf dem Player war.
Wir haben nämlich eine sehr konkrete Vorstellung von ihm.
Wir haben schon geschlossen.
Wir haben schwach begonnen und dann ganz stark nachgelassen.
Wir haben sie in der Bahnhofshalle gefunden.
Wir haben sie verloren.
Wir haben sie vorher getestet.
Wir haben so viele Verschiebungen, da hinken so gut wie alle hinterher.
Wir haben uns dagegen entschieden das Geschirr in der Waschmaschine zu waschen.
Wir haben uns extra für Schattenrasen entschieden und trotzdem wächst er nicht.
Wir haben uns heimlich einen Zweitschlüssel besorgt.
Wir haben uns im englischen Garten in die Sonne gelegt.
Wir haben uns zwei Stück Kuchen für den Kaffee gekauft.
Wir haben unsere Vorschriften.
Wir haben vergessen, diese Frage zu klären.
Wir haben verspätet angefangen, dafür hören wir etwas früher auf.
Wir haben weder Mühe noch Kosten gescheut.
Wir haben zehn Grad unter Null.
Wir haben zu wenige Sprecherinnen.
Wir haben zweitausendzweiundzwanzig und ich altes Trottelgesicht habe mich verliebt.
Wir haben überlegt ob wir die Wäsche im Geschirrspüler waschen können.
Wir halten diesen Lebensstil für richtig.
Wir halten uns an die vom Duden empfohlene Schreibweise.
Wir handhaben das seit Jahren so.
Wir hatten Zecken in unterschiedlichsten Stadien im Glas.
Wir hatten ja nix, damals.
Wir hatten jetzt Gott sei Dank noch keine solchen Vorfälle wie in Hannover.
Wir hatten so viel Spaß miteinander.
Wir hatten vorher schon einige tausend davon.
Wir hoffen es geht euch allen gut.
Wir holen unsere Brötchen immer bei der Bäckerei Gehring.
Wir hätten es auch einfacher lösen können.
Wir hätten es so oder so emulieren müssen.
Wir hören uns später!
Wir hörten schon das Tatütata des Löschzugs.
Wir iterieren also über alle Permutationen.
Wir kamen zügig vorwärts.
Wir kaufen nichts am Fenster.
Wir kaufen nichts an der Tür!
Wir kehren sofort um!
Wir kennen die Uhr nicht!
Wir kennen die Uhr nicht?
Wir kennen uns.
Wir klappern alle Elemente der Liste ab und kehren bei einem Treffer zurück.
Wir klären das jetzt polizeilich.
Wir klären das später in unserer WhatsApp-Gruppe.
Wir kommen bei ihnen vorbei.
Wir kommen gerade aus Dingenskirchen.
Wir kommen jetzt in einen Stadtteil, um den die Polizei lieber einen Bogen fährt.
Wir kredenzen dann den Ruländer aus Fass Nummer sieben.
Wir kritisieren die Überwachungsmaßnahmen in China, sind aber selbt nicht viel besser.
Wir können Ihnen nur eine Praktikantenstelle anbieten, die wäre dafür aber unbefristet.
Wir können Schindler doch nicht einfach im Stich lassen!
Wir können auch Freunde sein, die ab und zu miteinander schlafen.
Wir können auch nach London fliegen.
Wir können auch über Garmisch-Partenkirchen fahren.
Wir können das auch auf morgen verschieben.
Wir können das gerne hören, aber nicht die ganze Autofahrt.
Wir können dem Sterben im Mittelmeer nicht länger zusehen.
Wir können die Aufräumaktion nicht auf den Sankt-Nimmerleins-Tag verschieben.
Wir können die Nerven mit Elektroden stimulieren.
Wir können die Präsentation vom letzen Mal ein bisserl aufmascherln.
Wir können einfach auf dem Feldweg fahren.
Wir können es ja noch laminieren.
Wir können es kaum erwarten!
Wir können ja nicht alle wie Hippies leben.
Wir können ja noch mal ein paar alte Fälle durchgehen.
Wir können kein Chinesisch.
Wir können nicht alle Farben des Regenbogens sehen.
Wir können nicht ernsthaft überrascht sein.
Wir können nicht rausgehen.
Wir können uns am Dienstag im Park treffen.
Wir können uns etwas bestellen oder wir gehen fein aus.
Wir können uns ja Lachs kaufen!
Wir könnten Raclette machen.
Wir könnten auch Sätze aus Grimms Märchen mit aufnehmen.
Wir könnten ihn an der Kreuzung mit der alten Kastanie abpassen.
Wir könnten uns die Altstadt ansehen.
Wir könnten uns eine Holundersuppe kochen.
Wir kümmern uns um Ihr Anliegen.
Wir lassen dich jetzt nicht mehr raus.
Wir lassen uns nicht erpressen.
Wir laufen beziehungsweise fahren langsam los.
Wir laufen hier nur um den Pudding herum.
Wir lauschten dem Gewitter und zählten die Sekunden zwischen Blitz und Donner.
Wir leben in einer Wissensgesellschaft.
Wir leben in postpostischen Zeiten.
Wir legen Ihnen hier teilweise fiese Worte in den Mund.
Wir legen eine kurze Trinkpause ein.
Wir leihen es uns nur aus.
Wir lernen jetzt militärische Fachbegriffe.
Wir lernten uns bei einer Kneipenschlägerei kennen.
Wir lesen sie krabbelnd vom Hund und sperren sie in ein Glas.
Wir lösen die Aufgabe einmal iterativ und einmal rekursiv.
Wir lösen jeden Fall.
Wir machen das Pi mal Daumen.
Wir machen das jetzt zu Fuß per Hand.
Wir machen die Probe aufs Exempel.
Wir machen jetzt aber nicht das kleine einmaleines der Geschäftsmodelle.
Wir machen uns auf.
Wir machen zu Silvester kein Feuerwerk.
Wir merken davon nichts, weil von innen der gleiche Druck entgegenwirkt.
Wir mussten uns leider voneinander trennen.
Wir möchten abreisen.
Wir mögen Hunde, aber nicht deren Hinterlassenschaften.
Wir müssen aufhören weniger zu raven.
Wir müssen das jetzt nicht alle fünf Minuten überprüfen.
Wir müssen die Daten sichern.
Wir müssen die Götter besänftigen!
Wir müssen die Kommunen viel stärker entlasten.
Wir müssen draußen bleiben!
Wir müssen neidlos anerkennen, dass ihr klar die bessere Mannschaft seid.
Wir müssen nun wirklich nicht jeden Scheiß mitmachen.
Wir müssen umgehend das Weiße Haus informieren.
Wir müssen uns an die geltenden Gesetze halten.
Wir müssen uns mal über dich und deine Schwester unterhalten.
Wir müssen uns vergegenwärtigen, in welcher Lage die Bergleute steckten.
Wir müssen zuerst die Echtheit überprüfen.
Wir müssen über deinen Medienkonsum reden.
Wir müssten das Notebook erst einschicken.
Wir müßen reden.
Wir nehmen Sie auf Zeit.
Wir nehmen die Hefe aus der Tüte.
Wir nehmen die Yoga-Stellung "sterbender Schwan" ein.
Wir nehmen dies als Westwind wahr.
Wir nennen das gemeinsame Besäufnis einfach Symposion.
Wir nennen diesen Aufpreis auch Selbstgefälligkeitszuschlag.
Wir nennen es den Bauarbeitertanz.
Wir nennen es die Mutter aller Mutterschiffe.
Wir nennen ihn das Phantom.
Wir nähern uns dem Hoheitsgebiet Togos.
Wir nähern uns dem Ziel.
Wir nähern uns der Grenze, wie sie an den vielen Patrouillen sehen können.
Wir rasten uns ein paar Minuten aus, dann helfen wir euch.
Wir reden hier von deiner lyrischen Mutter.
Wir reden hier von einer ganz anderen Größenordnung.
Wir reden hier von künstlichen Ohrlöchern, oder?
Wir rufen Sie dann auf.
Wir sagen zu den Elsässern Waggis.
Wir schmeißen einfach alles zusammen.
Wir schnüffeln uns.
Wir schwimmen auf dem Autobahnparkplatz um die Wette.
Wir sehen uns in Bielefeld.
Wir sehen uns.
Wir setzen uns mal zusammen, da wir ausklabüstern müssen, wie wir weiter verfahren.
Wir simulieren jetzt mal Winter.
Wir sind Ballermenschen, ich komm mit Ballermann.
Wir sind Dickhäuter.
Wir sind am Boden zerstört, doch das Leben geht weiter.
Wir sind auf der Suche nach einem Wirt.
Wir sind da, wo du nicht bist.
Wir sind dann immerhin acht Leute zur Wahl.
Wir sind den oberen Rundweg gegangen.
Wir sind die Kinder, die Kinder vom Süderhof!
Wir sind die Profis im Spähen.
Wir sind die einzigen, die in dem Unternehmen jetzt aufgenommen werden.
Wir sind doch alle ein bisschen kriminell, oder etwa nicht?
Wir sind doch kein Karnevalsverein!
Wir sind doch schon alle voll durchgeimpft.
Wir sind eine Familie.
Wir sind eine ganz normale Familie.
Wir sind gerade in Neuharlingersiel.
Wir sind gestern über das Schmusen und Kuscheln nicht hinaus gekommen.
Wir sind gleich da.
Wir sind hier ja unter uns.
Wir sind hier nicht im Wilden Westen.
Wir sind hier nicht in Jamaika.
Wir sind hier noch nicht fertig.
Wir sind hier, wir sind laut, weil sich sonst ja keiner traut!
Wir sind im Panoramawagen bis nach St. Gallen gefahren.
Wir sind in Aurich.
Wir sind in dem Haus eingesperrt.
Wir sind ja schließlich nicht zum Spaß hier.
Wir sind noch lange nicht am Ende.
Wir sind nur zu Besuch hier.
Wir sind praktisch schon am Ziel.
Wir sind sehr einsam.
Wir sind sowieso schon spät dran.
Wir sind stets bemüht, die Fantasie unseres Publikums anzuregen.
Wir sind todunglücklich, aber was hilft es uns? Es muss weitergehen.
Wir sind total am Arsch!
Wir sind umzingelt.
Wir sind vier Außenseiter, die nicht dazu gehören
Wir sind vier Außenseiter, die nicht dazugehören.
Wir sind zum Chorwochenende ins Kloster Schöntal.
Wir sind zwei Erwachsene und ein Kind.
Wir sitzen alle im selben Boot!
Wir sitzen fest.
Wir sitzen in einem Airbus A-dreihundertachtzig.
Wir sollten alle froh sein, dass es Kinder gibt!
Wir sollten dahin zurückgehen, wo wir angefangen haben.
Wir sollten darüber reden.
Wir sollten den Versionssprung nutzen, um ein paar Altlasten über Bord zu werfen.
Wir sollten der Textsammlung Kindergeschichten hinzufügen.
Wir sollten die Daten auf einer externen Festplatte sichern.
Wir sollten mehr miteinander reden.
Wir sollten uns alle mehr trauen.
Wir sollten uns auf den Verzehr fokussieren.
Wir sollten uns auf seine Rückkehr vorbereiten.
Wir sollten uns nicht auf ihn verlassen.
Wir sollten uns weniger Zeug und stattdessen mehr Zeit schenken.
Wir sollten unser Augenmerk darauf richten, wie wir möglichst schnell einen vorzeigbaren Prototypen bauen.
Wir spielen das Ganze einmal auf dem Reißbrett durch.
Wir spielen die besten Hits der Siebziger, Achtziger und das Beste von heute!
Wir sprechen uns später noch mal.
Wir sprechen uns später.
Wir stehen am Scheideweg.
Wir stehen gerade auf der Aussichtsplattform auf der Zugspitze.
Wir stehen in engem Austausch mit den Netzbetreibern.
Wir stehen in engem Dialog mit den Verwertungsgesellschaften.
Wir stehen noch ganz am Anfang.
Wir stehen unter Beschuss!
Wir streiten uns um Nebensächlichkeiten und vergessen oft das Wichtigste.
Wir suchen die Besten der Besten der Besten!
Wir suchen jemanden, der uns Betonstützen gießt.
Wir suchen noch Freiwillige.
Wir tauschen einmal.
Wir tauschen lediglich hier und da einige Wörter aus, sodass sie wie Lobeshymnen klingen.
Wir telefonieren später
Wir treffen uns an der Hinterpforte!
Wir treffen uns an der Straßenbahnhaltestelle vor der Synagoge.
Wir treffen uns jede Woche, um Schlägereien aus Actionfilmen nachzustellen.
Wir tun alle unser Bestes, aber es reicht kaum zum Überleben.
Wir tun, was wir können in der kurzen Zeit.
Wir töten keine Tiere.
Wir uns auch
Wir unterbrechen den Gottesdienst für eine kurze Werbepause.
Wir unterscheiden zwischen Trailer, Teaser und Spoiler.
Wir unterschätzen das, was wir haben und überschätzen das, was wir sind.
Wir unterstellen ihm keine böse Absicht, lediglich Unfähigkeit.
Wir veranstalten ein Kubb-Turnier.
Wir verbrachten den Tag im Eberswalder Zoo.
Wir verbrachten ungefähr eine Stunde auf der Raststätte.
Wir verhandeln nicht mit Terroristen.
Wir verlangen unseren Lesern dann noch mehr Genauigkeit ab.
Wir verlieben uns immer in die falschen Menschen.
Wir vermuten mittlerweile, dass einfach alles kaputt ist.
Wir versuchen, Leckströme zu unterbinden.
Wir versuchen, Schlimmeres zu verhindern.
Wir verwenden Java nur in der Schule.
Wir wanderten auf einem steilen Fußpfad bergauf in Richtung der Berghütte.
Wir waren beide auf dem Heimweg aus London.
Wir waren lange nicht skaten.
Wir waren schon viel zu oft da.
Wir waren was essen, dann spazieren und Eis essen.
Wir warten ab, wie es ergeht Kramp-Karrenbauer Annegret.
Wir warten gespannt.
Wir warten jetzt einfach, bis es sich eingependelt hat.
Wir warten lieber noch ein bisschen.
Wir warten schon seit Wochen auf den Auftrag.
Wir wechseln die Position.
Wir wechseln sehr oft zwischen Sprachstilen, Sprachen oder Formalitätsgraden.
Wir wenden die Rechte-Hand-Regel an.
Wir werden Ihren Stromzähler an der unten genannten Adresse austauschen.
Wir werden Sie definitiv nicht von der Bettkante schubsen!
Wir werden Sie jetzt für vierundzwanzig Stunden zur Beobachtung hier behalten.
Wir werden auf jeden Fall am Ball bleiben.
Wir werden das Gerät öffnen müssen, um Genaueres zu erfahren.
Wir werden das alles irgendwie schaffen.
Wir werden den Pharao zu neuem Leben erwecken!
Wir werden es wohl nie erfahren.
Wir werden ihn schmerzlich vermissen.
Wir werden nichts unversucht lassen.
Wir werden rechtzeitig auf dem Bahnhof sein.
Wir werden sehen, was hier für ein Dunst anliegt!
Wir werden siegen!
Wir werden uns keinen neuen Zulieferer suchen.
Wir werden uns sicherlich mal über den Weg laufen.
Wir werden vom Schicksal hart oder weich geklopft. - Es kommt auf das Material an.
Wir werden von Internetausdruckern regiert.
Wir wissen nicht erst seit Harry Potter, dass man auf Besen fliegen kann.
Wir wissen wenig voneinander.
Wir wissen wo dein Haus wohnt.
Wir wissen, was ihr seid!
Wir wissen, wer ihr seid!
Wir wollen Frau Heidemann nicht aufs Glatteis führen.
Wir wollen Taten sehen!
Wir wollen an der nächsten Haltestelle aussteigen.
Wir wollen aufstehen, aufeinander losgehen, voneinander lernen, mit dem Schlagstock umzugehen.
Wir wollen da durch und zwar jetzt!
Wir wollen doch nur das Beste für dich.
Wir wollen gar nicht wissen, was das ist.
Wir wollen hier aussteigen.
Wir wollen interessierte Menschen ansprechen.
Wir wollen kein betreutes Internet.
Wir wollen kein zweites Nordkorea.
Wir wollen keine Chatkontrolle!
Wir wollen keine neuen Sitten einführen.
Wir wollen mit diesem Kunden nicht noch mehr Ärger haben.
Wir wollen möglichst natürliche Sprache.
Wir wollen uns nachher an der Strandbar treffen.
Wir wollen unsere Kunden dazu anhalten, ihre Becher selbst mitzubringen.
Wir wollten den Rundweg zwei machen, haben jedoch den Einstieg nicht gefunden.
Wir wollten uns an der Kreuzung treffen.
Wir wurden ja nicht gefragt.
Wir wussten nicht, für welche Aufgabe es wie viele Punkte gibt.
Wir wären nicht von selbst darauf gekommen.
Wir wünschen einen angenehmen Aufenthalt.
Wir wünschen uns doch alle ein friedvolles Miteinander.
Wir würden Sie gerne mal eine Nacht im Schlaflabor beobachten.
Wir würden Sie gerne zu einem Vorstellungsgespräch bei Mozilla in Berlin einladen!
Wir würden das gerne bestellen.
Wir würden gern mit Rebecca über den Vorfall sprechen.
Wir würden ja gerne, aber wir dürfen nicht.
Wir zählen auf dich.
Wir züchten unsere eigenen Kürbispflanzen aus den Kernen der Früchte letzten Jahres.
Wir übernachteten zweimal in einem Hotel in der Nähe von Hamburg.
Wir überraschen ihn, nutzen seine Schrecksekunde und schnappen uns die Sprühdose.
Wir, äh, haben ja eigentlich keine Zeit.
Wirbel hat man im Rücken, auf dem Kopf, auf See und auf der Trommel.
Wirbelstrombremsen haben ein inhärentes Antiblockiersystem.
Wird "Palästina" denn als Staat von der Bundesrepublik Deutschland anerkannt?
Wird Artikel Dreizehn den Einsatz von Upload-Filtern de facto erfordern?
Wird Corana sich in den Griff bekommen?
Wird Zeit, dass die ersten Handys mit Geruchssensoren auf den Markt kommen!
Wird auch sie sich wieder selbst auslöschen?
Wird auf der Baustelle etwa gesoffen?
Wird bestens besorgt.
Wird das Amphitheater noch genutzt?
Wird das Erdgas nicht verzollt, bewirkt man, dass der Rubel rollt.
Wird das Problem des Antisemitismus unterschätzt?
Wird das ewige Leben im Paradies nicht irgendwann langweilig?
Wird das jetzt die Nacht meines Lebens?
Wird das so eine Art Pyjama-Party?
Wird der Laden die Rechnung jemals begleichen?
Wird der Sommer gut?
Wird der Wert des Abiturs in der Gesellschaft überbewertet?
Wird der eine stark gereizt, kommt es zum Übersprechen.
Wird die Notenbank den Leitzins anheben?
Wird die Strandmuschel dem Sturm standhalten können?
Wird die Temperatur in Celsius oder in Fahrenheit angegeben?
Wird dieser Großkonzern eigentlich auch von der Digitalsteuer betroffen sein?
Wird ein Zebra als Barcode erkannt, wenn man den Scanner weit genug weghält?
Wird er das Klo auch dieses Mal verstopfen?
Wird er seine Ausraster je in den Griff bekommen?
Wird es am Montag in Kuala Lumpur regnen?
Wird es dem Parteichef gelingen, die Basis auf Linie zu bringen?
Wird es eine Wiederholung geben?
Wird es ihm gelingen, den Fluch zu bannen?
Wird es ihr gelingen, den Drachen wieder zum Leben zu erwecken?
Wird es morgen auch wieder so heiß werden?
Wird es wieder eine Spezies geben, die den Planeten dominiert und umgestaltet?
Wird hier immer noch Brandrodung praktiziert?
Wird hier noch gearbeitet?
Wird man dabei geblitzt, muss man das Bußgeld nicht zahlen.
Wird mein Körper jugendlicher, wenn ich eine Blutspende eines jungen Menschen erhalte?
Wird mein Vermieter mir das Balkonkraftwerk genehmigen?
Wird mit dem nächsten Update alles besser?
Wird schon nichts passieren.
Wird schon schiefgehen.
Wird sich die Lumen-Angabe auf Leuchtmitteln endgültig durchsetzen?
Wird sich eher die Brennstoffzelle oder die Batterie durchsetzen?
Wird sie es schaffen?
Wird sie es überleben?
Wird's bald?
Wirf am besten noch einen Blick darauf im Spiegel.
Wirf das Frisbee so weit du kannst.
Wirf das Geld doch gleich aus dem Fenster!
Wirf doch mal kurz einen Blick in die Bedienungsanleitung.
Wirf es nicht weg.
Wirf sie nicht weg.
Wirfst du dein Handy auch immer gegen die Wand?
Wirklich gezwungen wird man ja meistens nicht.
Wirklich gute Alternativen standen ja leider nicht zur Auswahl.
Wirklich nützen tut diese Aussage aber niemandem.
Wirklich sonderbar!
Wirklich, Herr Wachtmeister, man hat mir glaubhaft versichert, das seien Smarties.
Wirklich, die Paste ist knochentrocken.
Wirklich, es ist besser, man bleibt zu Hause, bis das Wetter wieder schön wird.
Wirkt die Betäubung noch?
Wirst du ihm helfen?
Wirst du mir beim Streichen helfen?
Wirst du verfolgt?
Wirtschaftsschwache Regionen versuchen es häufig mit Tourismus.
Wisch das sofort vom Fußboden auf!
Wissen Sie Ihre Festnetznummer noch aus dem Kopf?
Wissen Sie da genaueres?
Wissen Sie eigentlich, was genau den Hirntod ausmacht?
Wissen Sie eigentlich, wie spät es ist?
Wissen Sie eigentlich, wofür das Geld eingesetzt wird?
Wissen Sie überhaupt, was exponentiell heißt?
Wissen Sie, ob es schon zehn Uhr geschlagen hat?
Wissen Sie, warum ich einen Anwalt beschäftige?
Wissen Sie, was eine Gewebespende ist?
Wissen Sie, wie ein Polizeiausweis in Ihrem Bundesland aussieht?
Wissen Sie, wie viel allein die Schaufelkette wiegt?
Wissen Sie, wir beide sind eigentlich sehr ähnlich.
Wissen Sie, wo Sie im Auto das Warndreieck haben?
Wissen Sie, wo die erste Donaudampfschiffahrtsgesellschaft gegründet wurde?
Wissen Sie, wo die erste Donaudampfschifffahrtsgesellschaft gegründet wurde?
Wissen Sie, wo sie im Auto das Warndreieck haben?
Wissen deine Eltern, was du hier tust?
Wissen die nicht, wie es geht?
Wissen ist Macht.
Wissen schützt vor Dummheit nicht.
Wissen sie wo die erste Donaudampfschiffahrtsgesellschaft gegründet wurde?
Wissenschaftler wenden sich von ihrer bisherigen Theorie ab.
Wisst ihr eigentlich, was das bedeutet?
Wisst ihr eigentlich, wie schwer dieser Rucksack ist?
Wisst ihr eigentlich, wie viel Wasser jedes Jahr für künstliche Beschneiung verbraucht wird?
Wisst ihr noch, wo ich vorhin geparkt habe?
Wisst ihr wo Doreen ist?
Wisst ihr überhaupt, wie man das Wort "cringe" richtig benutzt?
Wisst ihr, dass ihr eigene Sätze bei Common Voice Sentence Collector einstellen könnt?
Wisst ihr, was ein Fraktal ist?
Wisst ihr, wie der stille Fuchs geht?
Witterungsbedingt muss die Vorstellung ausfallen.
Witz komme heraus, du bist umzingelt.
Witzig finde ich diese Art der indirekten Kommunikation mit Ihnen trotzdem!
Wladimir reitet gern nackt auf einem Bären.
Wo Licht ist, ist auch Schatten.
Wo Menschen sind, passieren Fehler.
Wo Rauch ist, ist auch Feuer.
Wo Software ist, stecken auch Fehler drinnen.
Wo baut man am besten Windräder?
Wo befinden befinden sich denn Ihre "Problemzonen"?
Wo befinden sich Anschlüsse für Waschmaschine und Telefon?
Wo befindet sich der Bahnhof?
Wo befindet sich der Busbahnhof?
Wo befindet sich die Villa Kunterbunt?
Wo befindet sich jetzt der Stein?
Wo bekomme ich den Tor-Browser?
Wo bekomme ich jetzt Zwetschgen her?
Wo bekomme ich meine nächste Ladung Koks her?
Wo bekommt man zu dieser Jahreszeit Erdbeeren?
Wo bin ich hier nur gelandet?
Wo bist du jetzt?
Wo bist du?
Wo bitte befindet sich die nächste U-Bahnstation?
Wo bitte schön gibt es noch mehr Casinos als in Las Vegas?
Wo bitte schön steht das?
Wo bleiben die Erfolge?
Wo bleibst du denn?
Wo bleibst du?
Wo bleibt da eigentlich der Verbraucherschutz?
Wo bleibt das verdammte Fluchtfahrzeug?
Wo bleibt der Abschlepper?
Wo bleibt die Verstärkung?
Wo bleibt mein Gulasch?
Wo bleibt mein Taxi?
Wo bleibt unser Ersatzbus?
Wo denken Sie hin?
Wo denn?
Wo der hintritt, wächst kein Gras mehr.
Wo die Feuerwehr auftritt, finden sich kurz danach auch Schaulustige ein.
Wo die Weisheit wächst, da müssen Haare weichen.
Wo die meiste Spannung abfällt, entsteht die meiste Wärme.
Wo drückt der Schuh?
Wo ein Wille, da ein Weg.
Wo eine Flamme ist, da wird auch etwas verbrannt.
Wo endet Verhandlung, wo beginnt Erpressung?
Wo er die nur wieder her hat?
Wo er ist weiß niemand.
Wo fahren Sie hin?
Wo fange ich an?
Wo finde ich das nächste Jobcenter?
Wo finde ich den Dosenöffner?
Wo finde ich den Frühstücksdirektor?
Wo finde ich den richtigen Ablasshahn für unseren Außenkamin?
Wo finde ich die nächstliegende Autobahnmeisterei?
Wo finde ich hier das Fellnasenfutter?
Wo finde ich in diesem Laden Käse aus Holland?
Wo findet die Substitution statt?
Wo findet die diesjährige Landesgartenschau statt?
Wo früher eine Leber war, ist heute eine Minibar.
Wo fährt man hin, wenn man im Ruhrpott wohnt und mal ins Grüne will?
Wo geht es denn hier ins Zentrum?
Wo geht es denn nun zum Quiz?
Wo geht es nach Langenhagen?
Wo geht es zu Terminal fünf?
Wo geht es zum Aufzug?
Wo geht es zum Livestream?
Wo geht es zur Kinderstation?
Wo genau liegt der Unterschied zwischen einer Insel und einem Kontinent?
Wo gibt es die beste Pizza?
Wo gibt es die nicht?
Wo gibt es die verdiente Traube des Volkes zu erwerben?
Wo habe ich denn den Schraubenzieher hingelegt?
Wo habe ich denn mein Freistoßspray gelassen?
Wo habe ich denn meine Zahnbürste hingelegt?
Wo habe ich meine Mütze?
Wo habe ich noch mal meinen Wagen abgestellt?
Wo habe ich nur mein Portemonnaie hingelegt?
Wo habe ich nur meine Geldbörse gelassen?
Wo habe ich nur meinen Schlüsselbund liegen lassen?
Wo habe ich schon wieder meinen Schlüssel gelassen?
Wo haben Sie meine Stiefel hingestellt?
Wo haben sie diese Fragetechnik gelernt?
Wo haben wir angelegt?
Wo habt ihr Balthasar denn schon wieder gelassen?
Wo habt ihr meine Pillen versteckt?
Wo hasst du die Melonen hingelegt?
Wo hast Du den Ludenmantel her?
Wo hast du den kleinen Hammer hingelegt?
Wo hast du denn den Käse versteckt?
Wo hast du die Kartusche gefunden?
Wo hast du die Zahnseide hingetan?
Wo hast du diese Hose gekauft?
Wo hast du geschlafen?
Wo hast du nur all diese Fremdwörter gelernt?
Wo hast du wieder all die blauen Flecken her?
Wo hat Isabell das gelernt?
Wo hat denn jetzt der Frosch die Locken?
Wo hängt die Uhr?
Wo häufig die Mieter wechseln, wird auch häufig gebohrt und gehämmert.
Wo im Periodensystem ist die Elektronegativität am größten?
Wo in München wohnt denn Erika Mustermann?
Wo ist Ausbilder Schmitt, wenn man ihn braucht?
Wo ist Karl Klammer, wenn man ihn braucht?
Wo ist Lea?
Wo ist bloß die Zeit geblieben?
Wo ist das Besteck?
Wo ist das zweite Backblech?
Wo ist denn Meister Lampe?
Wo ist denn der "Claqueur" wenn man ihn braucht?
Wo ist denn der Patient null abgeblieben?
Wo ist denn hier die neue Shisha-Bar?
Wo ist denn jetzt der Haken?
Wo ist denn nun die Ventilkappe abgeblieben?
Wo ist der Ausgang?
Wo ist der Ausschalter bei dem?
Wo ist der Deckel der Wasserflasche?
Wo ist der Deckel für den Stift hier?
Wo ist der Piratenschatz versteckt?
Wo ist der Puck?
Wo ist der Sandsack zum Verdreschen?
Wo ist der Schieber, mit dem man das Licht dimmen kann?
Wo ist der Stiefelknecht?
Wo ist der Teufelsberg in Berlin?
Wo ist der Unterschied zwischen Impotenz und Zeugungsunfähigkeit?
Wo ist der Zoomlink?
Wo ist der nächste Einkaufsladen?
Wo ist der nächste Geldautomat?
Wo ist die Betriebsanleitung für diesen Gremlin abgeblieben?
Wo ist die Disco Queen?
Wo ist die Fahrkartenausgabe?
Wo ist die Menüleiste hin?
Wo ist die Seife?
Wo ist die Verwertungsgesellschaft, wenn man sie mal braucht?
Wo ist die große Firewall, wenn man sie mal braucht?
Wo ist die nächste Bushaltestelle?
Wo ist hier das Wohlfahrtsbüro?
Wo ist hier der Ausschalter?
Wo ist hier die Flaniermeile?
Wo ist mein Brieföffner?
Wo ist mein Hut?
Wo ist mein Nasenfahrrad?
Wo ist mein gottverdammter Anwalt?
Wo ist nur meine Käsereibe?
Wo ist sie denn?
Wo kann das gewesen sein?
Wo kann ich Vietnamesisch lernen?
Wo kann ich auf Github eine Liste aller Diskussionen mit meiner Teilnahme sehen?
Wo kann ich das kaufen?
Wo kann ich meine Adresse ändern?
Wo kann man es sich runterladen?
Wo kann man hier ein neues Schlüsselpaar generieren?
Wo kann man hier in der Nähe Lasertag spielen?
Wo kann man hier in der Nähe unverpackt einkaufen?
Wo kann man sich ausloggen?
Wo kann man sich ein Stück vom Internet reservieren lassen?
Wo kaufe ich solche Fetzen?
Wo kein Kläger, da kein Richter.
Wo kommen denn die Lümmeltüten schon wieder her?
Wo kommen die Viecher alle her?
Wo kommen die dunklen Wolken her?
Wo kommen wir raus, wenn wir rechts abbiegen?
Wo kommst du denn her?
Wo kommst du her?
Wo kommt das nur her?
Wo kommt denn der Joint her?
Wo kommt dieser komische Kauz jetzt her?
Wo kriegen wir so schnell einen Ersatzbus her?
Wo kämen wir hin, wenn das Thema in einer sachlichen Diskussion enden würde?
Wo können wir unsere Sachen zwischenlagern?
Wo könnte man noch etwas verbessern?
Wo lagerst du derweil deine Sommerreifen?
Wo lernt man so etwas, Mittelerde?
Wo liegen deine Messer?
Wo liegt denn der Panda im Pfeffer?
Wo liegt denn nun der Inbusschlüssel?
Wo liegt ungefähr die Grenze?
Wo lässt man in Mittelerde am besten die Sau raus?
Wo man auch hingeht, überall vernimmt man den Duft glühender Holzkohle.
Wo muss man da reinschießen?
Wo nicht gehobelt wird, da fallen auch keine Späne.
Wo nichts ist, kann auch nichts gemessen werden.
Wo nur alte Menschen sind, fühlen Jugendliche sich nicht besonders wohl.
Wo seid ihr zu Hause?
Wo seine Kinder wohl gerade sind?
Wo sich das Gefälle ändert, ändert sich häufig auch der Schnee.
Wo sich viele Teilchen befinden, werden Teilchen von außerhalb besonders stark hingezogen.
Wo sie auftritt, bricht das Chaos aus.
Wo sind all die Blumen hin?
Wo sind all die Jutebeutel hin?
Wo sind denn die Tackernadeln?
Wo sind denn seine Frau und Kinder gerade?
Wo sind die Feministinnen, wenn man sie mal braucht?
Wo sind die Hydrophone stationiert?
Wo sind die Kollegen alle?
Wo sind meine verdammten Handschuhe?
Wo sind sie denn nun?
Wo sind wir denn hier gelandet?
Wo sind wir denn jetzt auf einmal gelandet?
Wo soll das alles noch hinführen?
Wo soll das noch hinführen?
Wo soll das nur hinführen?
Wo soll das sein?
Wo soll der Strom herkommen?
Wo soll es hingehen?
Wo soll ich denn jetzt so schnell eine Tasse Kaffee herholen?
Wo soll ich klicken?
Wo steckt dein Schnuller?
Wo steckt denn nun die Knoblauchpresse?
Wo steckt nun wieder die Frischhaltefolie?
Wo steht das Zirkuszelt?
Wo steht der Schnellzug nach Wien?
Wo steht der große Zeiger, wenn es zehn Uhr ist?
Wo steht geschrieben, dass Soße für Fleisch braun sein muss?
Wo steht, dass das nicht erlaubt ist?
Wo steigt die Party?
Wo verlaufen die Rohre genau?
Wo viele Touristen fahren, fahren auch Schleicher.
Wo wachsen eigentlich Duftbäume?
Wo war die Abwehr?
Wo war sie denn so lange?
Wo waren wir stehen geblieben?
Wo wart ihr denn die ganze Zeit?
Wo willst du denn so plötzlich hin?
Wo willst du hin?
Wo wird die nächste Landesgartenschau stattfinden?
Wo wohne ich noch mal?
Wo wohnen Sie?
Wo wohnen wenig kostet.
Wo wohnt dein Freund?
Wo wohnt eigentlich Martina Mustermann?
Wo wollen die denn alle hin?
Wo wollen wir das Zelt aufschlagen?
Wo wollen wir unsere Flitterwochen verbringen?
Wo wolltest du schon immer mal hin?
Wo wurde der Leichnam gefunden?
Wo ziehst du hin?
Wo zu lange dieselbe Partei an der Macht ist, findet man immer Korruption.
Woanders gibt es größere Steine, zum Beispiel auf Vim.
Woanders habe ich dieses Produkt schon günstiger gesehen.
Woanders herrschen noch schlimmere Zustände.
Woanders passiert mehr als hier.
Wobei Fabian jetzt nicht so auf Heavy Metal steht.
Wobei der andere doch auch gut war
Wobei die Briten ja nicht mehr lange dazugehören werden.
Wobei es einen Autohersteller aus Bayern gibt, der tatsächlich mit solchen Problemen kämpft.
Wobei es natürlich Diskussionen darüber gibt, ob Taiwan überhaupt ein Land ist.
Wobei ich das mit der Betonung nicht verstanden habe.
Wobei wir immer noch kein einheitliches Maß für Intelligenz haben.
Wobei, eigentlich hat das gar nicht so viel mit Glück zu tun.
Wobei, irgendwie haben es unsere Politiker ja auch geschafft.
Wochenende!
Wodurch wird die Kontraktion verursacht?
Wofür benötigt man Lagrange-Multiplikatoren?
Wofür brauchst Du das Hümmelken?
Wofür dehnen Sportler sich eigentlich?
Wofür entscheidest du dich?
Wofür steht die Abkürzung RamA?
Wofür steht die Abkürzung?
Wofür steht diese Nummer?
Wofür will man ihn jetzt noch bestrafen?
Wofür zahle ich eigentlich Steuern?
Wofür zahle ich eigentlich den Aufpreis der ersten Klasse?
Wogegen bist du allergisch?
Woher bekomme ich so schnell eine Leihmutter?
Woher beziehen Sie Ihre Nachrichten?
Woher bezieht das Gerät seinen Strom?
Woher das wohl kommt?
Woher denn das?
Woher haben die meine Adresse?
Woher haben die meine Handynummer?
Woher haben die überhaupt meine Adresse?
Woher hast du immer diese interessanten Statistiken?
Woher hat der junge Bengel so viel Geld?
Woher hat sie diesen eisernen Willen, es bis zum Ende durchzuziehen?
Woher kennst du all diese bösen Wörter?
Woher kennt man das Ensemble?
Woher kommen die Rotationsgeräusche auf dem Friedhof?
Woher kommen die Schmerzen im Kopf?
Woher kommen diese gluckernden Geräusche?
Woher kommen nur die Schlafstörungen?
Woher kommt all der Hass?
Woher kommt das Salz im Meer?
Woher kommt die Diskrepanz zwischen ihnen?
Woher kommt die Leiche in meinem Keller?
Woher kommt die Müdigkeit im Frühling?
Woher kommt die Unwucht?
Woher kommt diese Pfütze direkt vor der Tür?
Woher kommt diese martialische Rhetorik?
Woher nehmt ihr eure Bildung?
Woher nimmst du deine Ideen?
Woher nimmst du die Liebe, die du anderen gibst?
Woher nimmt sie nur diese Geduld?
Woher soll Nikol das denn wissen?
Woher soll er denn heute noch wissen, was er gestern getan hat?
Woher soll er es besser wissen?
Woher soll ich das als Laie alles wissen?
Woher soll ich sie kennen?
Woher soll ich wissen, was ich denke, bevor ich gehört habe, was ich sage.
Woher soll ich wissen, wer in einer Ananas ganz tief im Meer wohnt?
Woher sollte Ansgar denn wissen, dass er dafür extra bezahlen musste?
Woher weiß ich bitteschön den wissenschaftlichen Namen dieser Schlange?
Woher weißt du das?
Woher weißt du, wo ich wohne?
Woher will sie das wissen?
Woher willst du das wissen?
Woher wissen Sie das alles?
Wohin des Weges?
Wohin fährst du mich, fragte Veronika ängstlich.
Wohin fährt diese Straßenbahn?
Wohin fährt dieser Zug?
Wohin fällt das Laub?
Wohin führt das denn?
Wohin führt dieser Weg?
Wohin gehen Sie?
Wohin ist Kilian gefahren?
Wohin läuft sie denn?
Wohin mit all dem Bauschutt?
Wohin pflanzen wir die Dahlien?
Wohin schaust du, wenn du die Straße überquerst?
Wohin soll ich den Anzug schicken?
Wohin?
Wohl bekommt's.
Wohl bekommts.
Wohl den Schwangerschaftstest mit dem Coronatest verwechselt, wie?
Wohl eher nicht.
Wohl eher umgekehrt.
Wohl einen über den Durst getrunken, wie?
Wohl erst dann, wenn man Fahrräder mit ins Flugzeug nehmen kann.
Wohl gesättigt streicht sich der Kobold über sein Bäuchlein.
Wohl im Englisch-Unterricht nicht aufgepasst, was?
Wohlgemerkt ohne Taschenrechner und sonstige technische Hilfsmittel.
Wohnen hier eigentlich nur Hippies?
Wohnort ist nicht gleich Heimat.
Wohnst du auch auf der Nordhalbkugel?
Wohnst du hier?
Wohnt Mia nicht ganz in der Nähe?
Wohnt hier ein gewisser Jonathan Rau?
Wohnt hier sonst noch jemand?
Wohnungspreise und Miete finde ich überbewertet in München.
Wolfgang macht keinen Unterschied zwischen Bronze, Silber und Gold.
Wolfram sammelt Glühbirnen, seit er in der Europäischen Union keine neuen mehr kaufen kann.
Wolken haben einen bedeutenden Einfluss auf das Klima.
Wollen Elefanten küssen, müssen sie achtsam sein.
Wollen Igel küssen, müssen sie achtsam sein.
Wollen Kinder die Straße überqueren, müssen sie achtsam sein.
Wollen Menschen küssen, müssen sie achtsam sein.
Wollen Sie Ihr Konto wirklich kündigen?
Wollen Sie das Müsli mit Milch oder mit Joghurt?
Wollen Sie das wirklich am eigenen Leib erfahren?
Wollen Sie den Joker jetzt einlösen?
Wollen Sie die Straße an dieser Stelle überqueren?
Wollen Sie es mir zeigen?
Wollen Sie es nicht erst einmal testen?
Wollen Sie es tageweise oder auf den Monat mieten?
Wollen Sie hier rein?
Wollen Sie ihn einmal probieren?
Wollen Sie liniiertes oder unliniiertes Papier?
Wollen Sie meine fachliche Empfehlung hören?
Wollen Sie meinen Ausweis sehen?
Wollen Sie mich auf den Arm nehmen?
Wollen Sie mich aushorchen?
Wollen Sie mich begleiten?
Wollen Sie mich nicht erst mal untersuchen, Herr Doktor?
Wollen Sie mir damit sagen, dass ich eine schlechte Mutter bin?
Wollen Sie mir diesen Knopf annähen?
Wollen Sie mir einige Modebilder zeigen?
Wollen Sie mir weismachen, dass die Kennlinie nicht durch den Ursprung verläuft?
Wollen Sie nicht Ihren Handkoffer ins Netz legen; er wird Sie dann weniger genieren.
Wollen Sie sich freundlichst mit mir hinaufbemühen?
Wollen Sie vorbei?
Wollen Sie, dass E-Tretroller auf dem Bürgersteig fahren?
Wollen wir Ihn herein lassen?
Wollen wir Memory spielen?
Wollen wir Oma und Opa eine Karte schreiben?
Wollen wir Sina einweihen?
Wollen wir an Silvester einen Film schauen?
Wollen wir das Let's Play zusammen schauen?
Wollen wir das nicht alle irgendwie?
Wollen wir einfach Nudeln kochen?
Wollen wir es uns ansehen?
Wollen wir heute noch nach Travemünde oder nicht?
Wollen wir heute tanzen gehen?
Wollen wir mal deinen Puls messen?
Wollen wir mal wieder an die Nordsee?
Wollen wir mal zusammen ein Konzert geben?
Wollen wir mal zusammen eine Weinprobe machen?
Wollen wir nach der Trennung weiterhin Freunde bleiben?
Wollen wir sie reinlassen?
Wollen wir tauschen?
Wollen wir und dann beim Rewe noch ein paar Getränke kaufen?
Wollen wir uns bei Starbucks oder McDonalds treffen?
Wollen wir uns nicht einfach irgendein Fahrrad klauen, das gerade herumsteht?
Wollen wir uns wieder mal treffen?
Wollen wir wirklich in diese Zeit zurück?
Wollen wir zum Schloss spazieren?
Wollen wir zusammen eine GmbH gründen?
Wollen wir zusammen etwas kochen?
Wollen wir?
Wollt Ihr ihn einmal auf euren Rotschimmel klettern lassen?
Wollt ihr den Grill schon mal anmachen?
Wollt ihr den einstellen?
Wollt ihr die Ahoi-Brause noch aufessen?
Wollt ihr die Säcke nicht noch zusammenbinden?
Wollt ihr die Vereinfachung jetzt ernsthaft dafür kritisieren, dass sie eine Vereinfachung ist?
Wollt ihr etwa den ganzen Weg zu Fuß latschen?
Wollt ihr gar nicht tanzen?
Wollt ihr ihn einmal auf euren Rotschimmel klettern lassen?
Wollt ihr lieber das unkomprimierte Original?
Wollt ihr mal einen Intelligenztest machen?
Wollt ihr mich ärgern?
Wollt ihr mir ernsthaft mein altes Nokia rauben?
Wollt ihr mir meinen Appetit verderben?
Wollt ihr mit uns abhängen? Oh, ja!
Wollt ihr nicht auch ein paar Sandsäcke schleppen?
Wollt ihr noch Nachschlag?
Wollt ihr wirklich schon an Neujahr angrillen?
Wollt ihr wirklich schon los?
Wollt ihr wissen, was ich in meiner Tasche habe?
Wollte er gerade einen Köpfer machen?
Wollte sie sich nicht einen Reißverschluss an die Tasche nähen?
Wolltest du das nicht schon am Wochenende erledigt haben?
Wolltest du ihr nicht Nachhilfe geben?
Wolltest du schon immer mal deinen Computer nach der eigenen Pfeife tanzen lassen?
Womit füllen wir das Sommerloch?
Womit imprägnierst du deine Schuhe?
Womit kann ich Ihnen dienen?
Womit kann ich dienen?
Womit mach man dreckiges Wasser sauber?
Womit schlage ich meine Widersacher?
Womit verschwendet ihr eure Zeit?
Womit wir dann ja noch ein Abbruchkriterium mehr hätten.
Womit wird man belohnt?
Womit wollen wir die Zucchini füllen?
Womöglich bedienen sich beide der gleichen Tricks.
Womöglich handelt es sich nur um einen aufgesetzten Akzent.
Womöglich hat er den Zenit seines Erfolges bereits überschritten.
Womöglich ist die Einführung zukunftsweisend, auf jeden Fall aber folgenschwer.
Womöglich ist ihr Macker etwas angefressen.
Womöglich ist sie in eine der Felsspalten gestürzt.
Womöglich wird der Krieg erst enden, wenn Putin stirbt.
Wonach riecht es?
Woran das wohl liegt?
Woran denken Sie, wenn Sie das sehen?
Woran denkst du gerade?
Woran erinnert die Siegessäule?
Woran erkennt man eigentlich eine Erle im Wald?
Woran erkennt man sie?
Woran haben Sie das gemerkt?
Woran hast du das gemerkt?
Woran hat es gelegen?
Woran liegt es, dass die Bilder so unscharf werden?
Woran müssen Sie denken, wenn Sie das sehen?
Woran soll ich mich festkleben?
Woran werde ich einmal sterben?
Worauf die Frage abzielt, ist nicht offensichtlich.
Worauf fällt sein Blick zuerst?
Worauf gilt es beim Styling zu achten?
Worauf habe ich mich da nur eingelassen?
Worauf hast du geklickt?
Worauf läuft dieser Witz eigentlich hinaus?, fragt er sich.
Worauf sollte man bei einer Wohnungsbesichtigung achten?
Worauf wartest du noch?
Worauf wartet ihr dann noch?
Woraus besteht dieses Rezyklat?
Woraus besteht ein Gemüseeintopf?
Woraus speist sich Kreativität?
Worin besteht der Unterschied zwischen Konfitüre und Marmelade?
Worin hat sie ihren Ursprung?
Worin liegt der Sinn, die Stimme in Stereo aufzuzeichnen?
Worin schlägt sich das nieder?
Worin unterscheiden sich Psychologen von Psychiatern?
World of Warcraft entwickelt sich wie viele Massen-Multiplayer-Online-Rollenspiele ständig weiter.
World of Warcraft ist ein Massen-Multiplayer-Online-Rollenspiel.
Worms hat in diesem Fall nichts mit der Lutherstadt zu tun.
Wort des lebendigen Gottes. Dank sei Gott.
Worte prasselten auf sie ein.
Worte, deren Inhalt sie nicht verstand.
Worttrennung wird leider zu selten durchgeführt, um ausreichend geübt werden zu können.
Worum geht es bei Freizügigkeit im Sinne von Artikel elf des Grundgesetzes?
Worum geht es überhaupt?
Worüber regt ihr euch eigentlich auf?
Worüber unterhalten wir uns hier?
Wovon soll man diese Preise bezahlen, wenn man damit keine Kryptowährungen schürft?
Wovon träumst du nachts?
Wovor hast du Angst?
Wovor hat der Staatsanwalt am meisten Angst?
Wovor soll Gott die Königin eigentlich retten?
Wow, du kannst diese Städte aber sauber aussprechen!
Wow, ist das Puzzel aber schwer.
Wow, ist das aber hellhörig hier.
Wow, was du für eine tolle Bassstimme hast! Wundervoll!
Wozu benutzt man diese Salbe?
Wozu braucht es eigentlich Groß- und Kleinschreibung?
Wozu braucht man Software?
Wozu braucht man diese Heilwolle?
Wozu braucht man überhaupt eine Glaubensgemeinschaft?
Wozu die Kriegsbemalung?
Wozu die vielen Anführungszeichen?
Wozu diese Extrawurst?
Wozu eigentlich?
Wozu muss eine Drahtbürste Zink enthalten?
Wozu soll ich mir Formeln merken, die ich jederzeit problemlos nachschlagen kann?
Wozu soll man Bank- und Versichertenkarten händisch unterschreiben?
Wozu soll man heute noch Schreibschrift lernen?
Wozu versuche ich überhaupt noch anzurufen?
Wulff lässt nicht locker.
Wunder der Technik - falls diese auch funktioniert.
Wundern Sie sich deshalb nicht über das Pfand, das gelegentlich verlangt wird.
Wunsch ist Wunsch, und jetzt bück dich gute Fee.
Wunsch ist Wunsch.
Wunschdenken!
Wurde bereits ein Stromreset durchgeführt?
Wurde dein Vertrag verlängert?
Wurde der Code ausgiebig getestet?
Wurde der Kater heute schon gefüttert?
Wurde der Staatsanwalt benachrichtigt?
Wurde der Wagen schon gewaschen?
Wurde der falsch geimpft, oder was?
Wurde die Demokratie am Hindukusch verteidigt?
Wurde die falsch geimpft, oder was?
Wurde dieses Produkt aus rezyklierten Stoffen hergestellt?
Wurde dir schon ein Impfangebot gemacht?
Wurde ein Fördergeldantrag gestellt?
Wurden Sie herzlich aufgenommen oder fühlten Sie sich nicht willkommen?
Wurden die Tanzlustbarkeiten am Wochende befriedigt?
Wurden die Werkseinstellungen bereits erfolgreich hergestellt?
Wurden diese Produkte denn verzollt?
Wurdest du schon zu diesem Thema abgeholt?
Wurdet ihr schon mal am Strand bestohlen?
Wurzelgemüse ist besonders gesund.
Wusste Bartsch etwa davon?
Wusste ich es doch!
Wusste ich vorher auch nicht.
Wussten Sie, dass Aspirin ein Blutverdünner ist?
Wussten Sie, dass Turmglocken so hergestellt werden?
Wussten Sie, dass alle Genies in der Menschheitsgeschichte unter der Dusche sangen?
Wussten Sie, dass ausgerechnet am Valentinstag die meisten Beziehungen zerbrechen?
Wussten Sie, dass der Buchhändler nicht lesen kann?
Wussten Sie, dass der langwelligere Teil des ultravioletten Lichts auch Fensterscheiben passiert?
Wussten Sie, dass einundachtzig Komma vier Prozent aller Statistiken frei erfunden sind?
Wusstest du das etwa nicht?
Wusstest du, dass Frank und Rena ungewollt kinderlos geblieben sind?
Wusstest du, dass Sohlen-Öl ein wenig wie Zahnpasta schmeckt?
Wusstest du, dass man "Die Ärzte" nicht dekliniert?
Wusstet ihr, dass Linda wieder aus Paris zurück ist?
Wusstet ihr, dass Sunshine auch ein Vorname ist?
Wusstet ihr, dass ich alle meine Tonaufnahmen im Kleiderschrank gemacht habe?
Wustet Ihr, das Blaubeeren so wenig Energie enthalten, das man mehr zum aufwärmen braucht.
Wutgeladen kam er zurück.
Wutschnaubend wandte er sich wieder vom Prediger ab.
Wächst der Bart auf einer Seite schneller, wenn man sie in die Sonne hält?
Wägen Sie die Kosten sorgfältig gegen die Gewinnchancen ab.
Wähle "Medium sicher entfernen".
Wähle eine Farbe aus.
Wähle für deinen Charakter eine Stimme aus.
Wählen Sie Ihr Erscheinungsbild!
Wählen Sie Ihr Geschlecht!
Wählen Sie Ihr Volk!
Wählen Sie Ihre Klasse!
Wählen Sie bitte einen sinnvollen Betreff.
Währen ich sie leckte, spielten meine Finger mit dem Analstöpsel.
Während Atlantis bloß eine Legende ist, existierte Rungholt tatsächlich.
Während Ihr Charakter etwas zu sich nimmt, gewinnt er Gesundheit schnell zurück.
Während Sie kämpfen, blinkt das Angriffssymbol im ersten Platz ihrer Aktionsleiste.
Während alle aussteigen, redet sich die Bahnhofsdurchsagerin den Mund fusselig.
Während der Arbeit ist der Schwimmmeister zumeist bemüht, vernünftig mit den Leuten zu reden.
Während der Aufnahme sabbert sie immer in ihr Mikrofon.
Während der Auftragsflaute betrank er sich aus Langeweile mit seinen Kollegen.
Während der Bauzeit halten an dieser Haltestelle auch keine Straßenbahnen.
Während der Corona-Zeit stiegen viele aufs Fahrrad um.
Während der Erstellung Ihres Accounts müssen Sie angeben, welche Zahlungsmethode Sie wünschen.
Während der Fahrt habe ich leider keine Kühlmöglichkeit.
Während der Fastenzeit möchte Serafina aufs Niesen verzichten.
Während der Kinovorstellung hat er mich bis zum Orgasmus gefingert.
Während der Konversation wird die Ignoranz des älteren Herren gegenüber dem jungen Mann deutlich.
Während der Play-Offs kann sich alles noch mal ändern.
Während der Predigt schnaubt sich grundsätzlich jemand lautstark die Nase aus.
Während der Probe zerbrach er mehrere Stäbe.
Während der Prüfungszeit werden Zimmer aufgeräumt, Fenster geputzt und Fußböden geschrubbt, aber nicht gelernt.
Während der Regierungszeit von Trump sind über vierhunderttausend Amerikaner an oder mit Corona gestorben.
Während der Veranstaltung liegen die Hotelpreise dreimal so hoch wie sonst.
Während der Vorträge herrscht Anwesenheitspflicht.
Während der Weltmeisterschaft heißt es wieder Fußball gucken und Bierchen zischen.
Während des Films gingen die Kinobesucher durch ein Wechselbad der Gefühle.
Während des Lockdowns darf ich nachts nicht spazieren.
Während des Mittagsessens mit unseren Freunden hat er mich unter dem Tisch gefüßelt.
Während des Tauchgangs diffundiert immer mehr Stickstoff ins Gewebe.
Während des Telefonats behielt sie die Anzeige stets im Blick.
Während des Turniers musste Mick noch kein einziges Mal hinter sich greifen.
Während des Unterrichts sollst du nicht träumen!
Während des gesamten Verhörs knetet sie nervös die Hände.
Während dessen beschwerten sich andere Kunden über die lange Wartezeit an der Kasse.
Während eines besonders schwierigen Manövers stellte der Prüfer seine Theorie-Fragen.
Während früher „Made in China“ für billiges Plastik stand, steht es mittlerweile für Qualität.
Während ihres Fluges verliert die Rakete immer mehr Treibstoff.
Während seiner Show hat er unter anderem auch Frau Brandenburger nachgeäfft.
Während wir hier sinnlos Däumchen drehen, haben die Computer schon viel Arbeit verrichtet.
Während zu Hause die Hütte brennt, vergnügt Frau Nitzsch sich in ihrer Residenz.
Währenddessen gießt Xenia ihre Plastikblumen.
Währenddessen greift der andere unbemerkt in die Handtasche.
Währenddessen kann Stefanie sich entspannt zurücklehnen.
Währenddessen legt der Verkehrsminister von Mecklenburg-Vorpommern eine Bahnstrecke nach der anderen still.
Währenddessen müssen alle anderen schweigen.
Währenddessen spielen wir Reise nach Jerusalem.
Währenddessen spricht sie mit ihrem Computer.
Wände und Decken von brandgefährdeten Räumen müssen zumindest brandhemmend sein.
Wäre Ihre Rede anders ausfallen, hätten Sie sie schon am frühen Nachmittag gehalten?
Wäre Ihre Rede anders ausgefallen, hätten Sie sie schon am frühen Nachmittag gehalten?
Wäre Kennedy in Österreich aufgewachsen, hätte er verkündet: Ich bin ein Krapfen!
Wäre auch irgendwie zu schön gewesen, um wahr zu werden.
Wäre das eine gerechte Strafe?
Wäre der Bipolartransistor hier eine gute Wahl?
Wäre die Welt ohne Geld eine bessere?
Wäre es ein sicherheitskritisches Bauteil, würde man es jetzt wechseln.
Wäre es nicht adequat, den Usus heterogener Termini zu minimieren?
Wäre es nicht an der Zeit, vom ursprünglichen Ziel Abstand zu nehmen?
Wäre es nicht nett, wenn man sich in einer Sprechercommunity vernetzen würde?
Wäre es schlimm, wenn es so wäre?
Wäre für solche Überlegungen nicht ein größeres Hirn vonnöten gewesen?
Wäre ich an der Macht, gäbe es keine Armut und keine Gewalt mehr!
Wäre ich damals nicht betrunken gewesen, hätte ich Mama nie angesprochen.
Wäre ja auch zu schön gewesen.
Wäre ja morgen gekommen, aber du kannst ja nicht.
Wäre ja peinlich, wenn ihm die Karre geklaut wird.
Wäre jedenfalls dumm, wenn nicht.
Wäre mir diese Info damals bekannt gewesen, hätte ich mich komplett anders entschieden.
Wären Computer neutral?
Wären Sie bereit, einen Doppelnamen anzunehmen?
Wären Sie bitte so freundlich?
Wären Sie ohne die moderne Medizin noch am Leben?
Wären wir ohne ihn nicht besser dran?
Wärme führt zu einer Weitung der Blutgefäße.
Wölfe verstehen die Zeigegeste im Gegensatz zu Hunden nicht.
Wörter kann man zählen, Worte nicht.
Wörtlich genommen ergibt die Redewendung keinen Sinn.
Wünschen Sie Ketchup oder Mayo zu Ihren Pommes?
Wünschen Sie den Kaffee in Ihrem Zimmer zu trinken?
Wünschen Sie einen Filzhut oder einen Strohhut?
Wünschen Sie noch etwas Tomatensaft?
Wünschen Sie noch etwas?
Wünschen Sie warmes oder kaltes Wasser?
Wünschen die Herren nicht das Menu?
Würde Afrika seine Sonnenenergie in alle Welt exportieren, könnte es ein reicher Kontinent sein.
Würde die Absenkautomatik auch bei verringerter Schwerkraft noch funktionieren?
Würde die Feuchtigkeit nicht auch so verdunsten und die Flasche abkühlen?
Würde ein Honigglas länger halten?
Würde ein zweiadriges Kabel ausreichen?
Würde er mich passieren lassen?
Würde er zu wenig anzeigen, könnte man den Hersteller gegebenenfalls verklagen.
Würde ich auch machen.
Würde man alle in einen Sack stecken und draufhauen, träfe man stets den Richtigen.
Würde mich freuen, wenn du mal rein hörst.
Würden Sie Ihr Passwort für eine Tafel Schokolade herausgeben?
Würden Sie Ihre Stadt auf unbeschrifteten Satellitenfotos wiederfinden?
Würden Sie bitte Charlotte bitten, mit mir zu sprechen?
Würden Sie den Einbürgerungstest bestehen?
Würden Sie die Liebenswürdigkeit haben, sich in den nächsten Tagen wieder einmal mit herzubemühen?
Würden Sie ein Paket für Frau Westphal annehmen?
Würden Sie eine Organspende annehmen, wenn Sie selbst nicht zum Spenden bereit sind?
Würden Sie einem Roboter Trinkgeld geben?
Würden Sie einen Tramper mitnehmen?
Würden Sie für Ihren Nachbarn eine Pizza entgegennehmen?
Würden Sie mir Ihren Rasenmäher leihen?
Würden Sie mir bitte ein Stück entgegen kommen?
Würden Sie mir bitte einen Kaffee mit Schuss bringen?
Würden Sie mir ein wenig behilflich sein, meine Sachen in den Abteil zu schaffen?
Würden Sie mir eine Grippeschutzimpfung empfehlen?
Würden Sie nicht zum Beispiel eine Patenschaft übernehmen wollen?
Würden Sie so freundlich sein, diesen Brief mal zu wiegen?
Würden Sie so liebenswürdig sein, mir zu sagen.
Würden Sie uns weiterempfehlen?
Würden alle immer meinen, was sie sagen, hätten Versprecher fatale Auswirkungen.
Würden wir mit Muskelkraft kochen, gäbe es nur noch kalte Mahlzeiten.
Würden wir uns jetzt auf den Hosenboden setzen, könnten wir es heute noch schaffen.
Würdest du Hansi zum Skifahren mitnehmen?
Würdest du Johannesburg als weltoffene Stadt bezeichnen?
Würdest du bemerken, wenn das Foto von mir spiegelverkehrt wäre?
Würdest du das eher als hell oder als dunkel einstufen?
Würdest du deinen Körper mit meinem tauschen wollen?
Würdest du ihn gerne wiedersehen, wenn dies möglich wäre?
Würdest du mich bitte bei der Suche unterstützen?
Würdest du mich bitte erlösen?
Würdest du mir bitte bei der Suche zur Hand gehen?
Würdest du mir bitte die Kiste von dort oben herunterholen?
Würdest du mir deinen Fotoapparat für die Einschulung meiner Tochter ausleihen?
Würdest du mir treu bleiben, wenn ich ein gesuchter Kriegsverbrecher wäre?
Würdest du noch bis Oberkirch mitkommen?
Würfeln oder in Scheiben schneiden gelten als das Nonplusultra in der Vorbereitung.
Würstchen und Kartoffelsalat gehen immer.
Wüsste ich jetzt nicht.
Wüstensand eignet sich nicht für die Herstellung von Beton.
Wütend reckt er die Faust in die Luft.
Wütend schnaubte der Platzwart.
Xaver schritt voran und eine willenlose Menschenmenge folgte ihm.
Xylophone machen himmlische Musik.
Yannick klappte sein Notebook zu und ging ins Bett.
Yoda hat einen auffälligen Sprachfehler.
Yoga ist auch sehr beliebt.
YouTube bietet dies bereits an.
YouTube macht es ja heute schon.
Youtube bietet dies bereits an.
Ypsilon Reisen: Wir buchen, Sie fluchen!
Yvonne wurde immer als letztes aufgerufen.
Zahlen fehlen hier nämlich auch.
Zahlen sie monatlich, vierteljährlich, halbjährlich oder jährlich ihren Beitrag?
Zahlenmäßig unterlegen versuchen sie ihr Glück bei anderen Frauen.
Zahlreiche Cosplayer gerieten mit den Sicherheitsvorschriften der Gamescom in Konflikt.
Zahlreiche Ungereimtheiten wurden jahrelang einfach ignoriert.
Zahlreiche hilfreiche Visualisierungen unterstützen beim Verständnis.
Zahlt das die Krankenkasse?
Zahnfee auf zwölf Uhr!
Zappeln Sie doch nicht wie ein kleines Kind!
Zarrentin liegt am Schaalsee.
Zartbitter ist immer gut.
Zauberverzögerungen und -unterbrechungen.
Zecken springen nicht von Bäumen.
Zehn Dimensionen, von denen sechs zyklisch sind, kommt Ihnen das bekannt vor?
Zehn Jahre Stoff und immer noch nicht süchtig.
Zehn Silberstücke, niedriger kann ich wirklich nicht gehen!
Zehn Stück noch.
Zehn zahme Ziegen zogen zehn Zentner Zucker zum Zoo.
Zeig Mal den Pfandbon!
Zeig denen mal, wie man das Netz aufbaut.
Zeig mal dein Piercing!
Zeig mal deine Muckis.
Zeig mir den schnellsten Weg zur Küste!
Zeig mir ein Video, das ich noch nicht kenne.
Zeig mir ein paar von den unbekannteren!
Zeig mir eine Zusammenfassung aller Ereignisse seit letzter Woche.
Zeig mir mal eine Pirouette.
Zeig mir seine Sekretärin und ich sage dir, was für ein Chef er ist.
Zeig uns mal, wo der Hammer hängt!
Zeige alle offenen Tankstellen bis zehn Kilometer Entfernung.
Zeige dir das mal am Montag.
Zeigen Sie Selbstbewusstsein.
Zeigen Sie einmal!
Zeigen Sie mal Ihre Platzkarte.
Zeigen Sie mir bitte Ihren Impfnachweis.
Zeigen Sie mir die Weinkarte.
Zeigen Sie mir erst Ihren Presseausweis.
Zeigst du ihr die Altstadt?
Zeigt dieses Foto Farin Urlaub oder H. P. Baxxter?
Zeit für einen Tapetenwechsel!
Zeit fürs Bettchen.
Zeit hat man nicht, man muss sie sich nehmen.
Zeit heilt alle Wunden.
Zeit heilt einen Scheiß!
Zeitreisende aus der Zukunft haben multiresistente Keime eingeschleppt.
Zeitzeugen bestätigen, dass der Ort originalgetreu nachgebildet wurde.
Zelt und Isomatte waren schon im Kofferraum verstaut.
Zement ist nur das Bindemittel im Beton.
Zerrungen und andere Verletzungen sind dann vorprogrammiert.
Zertifikat und Schlüssel sind essentielle Bestandteile zum Aufbau einer gesicherten Verbindung.
Zeugen zeugen Zeugen zufolge von einer Zeugung.
Zieh Leine!
Zieh dich an!
Zieh die Jacke aus, es ist Sommer!
Zieh dir mal ein gelbes Trikot an.
Zieh dir mal eine saubere Büx an.
Zieh eine Lederhose an, falls du eine hast!
Ziehen Sie in diese Wohnung?
Ziehen Sie sich einmal zurück!
Zieht die Köpfe ein, wir steuern auf eine Brücke zu!
Zieht euch eure Hausschuhe an.
Zieht euch warme Sachen an!
Zieht jetzt endlich eure Schuhe an.
Ziel der Armee ist eine weitere Hochburg der Rebellen.
Ziel des Spiels ist, dass wir gewinnen und nicht dass der Gegner Spaß hat.
Ziel ist es, den Teilnehmern ohne erhobenen Zeigefinger einen bewussteren Umgang beizubringen.
Zielgruppe waren vor allem Alleinreisende.
Ziemlich dunkel muss es in solchen Wohnungen sein.
Ziemlich laut der Wagen.
Ziemlich mutig, das muss man ihm lassen.
Ziemlich teuer, aber wir sind ja auch nicht zum Geldsparen hier.
Zig Einweggrills wurden am Ufer aufgestellt und nicht weggeräumt.
Zig Millionen Menschen in Deutschland sind von Geld abhängig.
Zigarettenstummel einsammeln ist irgendwie eklig, aber sie liegen zu lassen, noch viel ekliger.
Zigeuner ist nicht mehr der politisch korrekte Ausdruck.
Zigeunersoße war die beste Grillsoße von allen, bevor sie aus politischer Korrektheit abgeschafft wurde.
Zilpah Grant begann im Alter von fünfzehn Jahren zu unterrichten.
Zimmer aufräumen?
Zimmerlautstärke heißt, dass man die Musik in jedem Zimmer gut hören kann.
Zimtzicken und Muttersöhnchen.
Zimtzicken und Muttersöhne.
Zirkus Roncalli kommt in die Stadt.
Zitate sind nicht meine Stärke.
Zitternd zeigt Zora Zach zum zankenden Zauberer.
Zivilcourage sollte man von jedem einfordern.
Zockst du wieder Minecraft?
Zollbeamte sind keine Bundespolizisten.
Zollbehörde!
Zoom mal etwas näher heran.
Zoos übernehmen neben der Bildung und Unterhaltung auch die Aufgabe des Artenschutzes.
Zora hatte ihr den Rücken zugedreht.
Zu Befehl!
Zu Beginn der Runde setzt die Programmlogik stark auf Exploration.
Zu Beginn der zweiten Runde werden die Karten neu gemischt.
Zu Diagnosen fragen Sie nicht Dr. Google.
Zu Forschungszwecken hat man den Falken mit einer Kamera ausgestattet.
Zu Fuß braucht man gut zwanzig Minuten.
Zu Fuß durch die enge Gasse und dann zweimal links.
Zu Gast bei mir im Studio ist Pavel Mayer.
Zu Geely gehören zum Beispiel die Automarken Volvo und Lotus.
Zu Gesundheitsfragen wird oft ein Experte vom Robert-Koch-Institut befragt.
Zu Gyros mit Tsatsiki passen Fladenbrot und Krautsalat.
Zu Hause kommt eh alles in die Waschmaschine.
Zu Ihrer Entlastung haben wir einen neuen Kollegen eingestellt.
Zu Ihrer Information, die Kreisstadt Soest wird als Sost ausgesprochen!
Zu Kollisionen kommt es, weil große Tropfen schneller absinken als kleine.
Zu Lehrzwecken haben sie ein Miniaturmodell des Führerbunkers angefertigt.
Zu Nikolaus wollte Joseph, so wie früher, seine Schuhe putzen.
Zu Nudeln finde ich Pilze unschlagbar.
Zu Omas Zeiten gab es das noch nicht.
Zu Verbrauchen bis neunten März.
Zu Vorstellungsgesprächen erscheine ich grundsätzlich in Bademantel.
Zu Wartungszwecken hatte man den Radkasten abmontiert.
Zu Weihnachten gibt es bei uns immer Bratwurst mit Sauerkraut und Kartoffelbrei.
Zu allem Überfluss beginnt er dann auch noch, die Taten zu bagatellisieren.
Zu allem Überfluss hatte auch niemand die serielle Schnittstelle getestet.
Zu deinem Abi bekommst du einen Trabi.
Zu dem Thema habe ich mir auch schon eine Verschwörungstheorie ausgedacht.
Zu den Unterstützern zählen der Bürgermeister von Bielefeld und andere Prominente.
Zu den intellektuellen Herausforderungen des Autofahrens gehören Vorfahrtsrecht, Reißverschlussverfahren und die Bildung einer Rettungsgasse.
Zu den vielen orthografischen Fehlern gibt es eine Diskussion im Forum.
Zu den wichtigsten Entscheidungen im Leben gehört die Wahl des Partners oder der Partnerin.
Zu diesem Schluss muss man einfach kommen, wenn man die vergangenen Meisterschaften analysiert.
Zu diesem Zeitpunkt war der Jägerstand unbesetzt.
Zu diesem Zweck gründete man eine Spezialeinheit.
Zu diesem Zweck wurde ein großes Labor eingerichtet.
Zu durchschaubar für einen erfahrenen Gegner.
Zu einem Gutachten gibt es immer ein Gegengutachten.
Zu einem guten Actionfilm gehören viele Explosionen.
Zu einem laufenden Verfahren werde ich mich nicht äußern.
Zu einem richtigen Lagerfeuer gehört jemand, der Gitarre spielen kann.
Zu einer Torte würde ich auch nicht nein sagen.
Zu einer professionellen Vertonung gehören auch passende Soundeffekte.
Zu gern würde er hineinfassen, aber er ist nicht groß genug.
Zu guter Letzt fehlt es an Rettungsschwimmern.
Zu guter Letzt noch etwas in eigener Sache.
Zu hoch dosiert ist jedes Lebensmittel tödlich.
Zu häufiges Waschen der Haare führt zu Schuppen.
Zu ihrem Schutz können die Gliederfüßer einen giftigen Schleim absondern.
Zu jedem Fahrgastrechteformular gibt es einen Briefumschlag gratis.
Zu jedem rekursiven Algorithmus existiert eine iterative Entsprechung.
Zu jeder Anforderung brauchen wir einen Testfall.
Zu jeder Quelle muss es eine Senke geben.
Zu jeder vollen Stunde treffen sich Züge in alle Richtungen hier.
Zu jener Zeit tourte eine Rockerlegende durch den Westen.
Zu keinem Zeitpunkt bestand Gefahr für die Bevölkerung.
Zu lange blieben die Grundstücke unbebaut.
Zu meinem Kaffee hätte ich gern Milch und Zucker.
Zu meiner Entlastung wurde eine neue Kollegin eingestellt.
Zu meiner Verteidigung muss ich sagen, dass der Ofen sehr ungleichmäßig heizt.
Zu meiner Verteidigung: Ich hatte Recht!
Zu neuen Ufern lockt ein neuer Tag.
Zu oft kippten stramm stehende Offiziere in der Vergangenheit einfach um.
Zu schneller Reichtum kann den Charakter zerstören.
Zu seiner Linken steht die besagte Planierraupe.
Zu so einer Fahrweise gehört auch ein gesundes Maß an Selbstüberschätzung.
Zu so später Stunde?
Zu verbrauchen bis neunten März.
Zu viel Aluminium im Körper aufzunehmen, ist leicht.
Zu viel Gelee ist zu süß.
Zu viel davon ist auch nicht gesund.
Zu viele Köche verderben den Brei.
Zu viele Lastwagen verpesten die Luft.
Zu viele Schauergeschichten hatte sie im Fernsehen gesehen.
Zu viele ausländische Namen und Ortsbezeichnungen erschweren das Vorlesen.
Zu welchem Club ist Janka Sommerfeld gegangen?
Zubetonieren und grün anstreichen!
Zucker ist ein natürliches Konservierungsmittel.
Zucker wird seit langem zum Konservieren von Speisen verwendet.
Zuckerguss auf der Torte oder den Kuchen sind das I-Tüpfelchen beim Backen.
Zuckerguss auf die Torte oder den Kuchen sind das I-Tüpfelchen beim Backen.
Zuckern und Salzen!
Zudem bekommt jeder Charakter einen eigenen Schauspieler beziehungsweise Sprecher.
Zudem darf es nicht mehr als drei Farben enthalten.
Zudem ist Roland ausgesprochen unternehmungslustig.
Zudem macht es die Arbeit wesentlich entspannter.
Zudem nutzt es sich mit der Zeit ab.
Zudem reißen die Virenwächter nicht selten selbst riesige Sicherheitslücken ins System.
Zudem unterliegt er der Temperatur und Fertigungstoleranzen.
Zudem wird der Grundfreibetrag etwas angehoben.
Zudem zeigt sich das Unternehmen seinen Kunden gegenüber weniger kulant.
Zuerst die schlechte Nachricht.
Zuerst hat es unten gebrannt.
Zuerst muss ich dieses Durcheinander sortieren.
Zuerst muss man ein Probetraining bestehen.
Zuerst möchte er all den Rotz aus dem Keller loswerden.
Zuerst sollte man viel grundlegendere Probleme anpacken.
Zuerst sollten alle Beweise gesichert werden.
Zuerst werden die Briefe nach Postleitzahl sortiert.
Zuerst wird der Schlauch der Länge nach aufgeschlitzt.
Zuerst wird der Ton aufgenommen und erst dann werden die Bilder dazu gezeichnet.
Zuerst wurde die Gretchenfrage in Goethes Faust gestellt.
Zuerst zähle ich ein paar Methoden auf, die nicht helfen.
Zufall? Ich denke nicht.
Zugegeben, beim Buchstaben T habe ich etwas geschummelt.
Zugführer fahren nicht auf Sicht.
Zugleich ist aber die äußere Halbsäulen-Pfeiler-Galerie des zweiten Geschosses ebenfalls ionischer Ordnung.
Zugleich zeigte man sich erzürnt über die Hetzjagd der Boulevard-Zeitung.
Zugriff!
Zuhause ist dort wo das Bett steht.
Zuhause ist dort, wo das Bett steht.
Zukünftige Generationen werden uns als bedeutende Vordenker verehren.
Zuletzt hab ich eine Liebesgeschichte zwischen einer nichtbinären Person und einem Trans-Mann gelesen.
Zuletzt habe ich eine Liebesgeschichte zwischen einer nichtbinären Person und einem Trans-Mann gelesen.
Zuletzt vor zwei Wochen.
Zuletzt war sie vor einem halben Jahr hier.
Zulässig ist auch das Eindrucken von Banderolen in eine Flaschenkapsel oder in einen Flaschenverschluss.
Zulässig ist die vorübergehende Vervielfältigung, wenn sie flüchtig oder begleitend ist.
Zum "Liken" den Daumen nach oben "hiken"!
Zum Abendprogramm gehört auch ein spannendes Quiz.
Zum Abschluss singen alle gemeinsam Stille Nacht.
Zum Abschluss zeige ich euch noch ein paar Nervendruckpunkte.
Zum Ausrollen verwenden wir eine Teigrolle.
Zum Aussteigen betätigen Sie bitte die Haltewunschtaste.
Zum Beginn jeder Woche küren wir den Mitarbeiter des Montags.
Zum Beispiel Mohn oder Kamille.
Zum Beispiel bestehen sie darauf, dass man gegebenenfalls ausschreibt.
Zum Beispiel dürfen sie keine Medikamente verabreichen.
Zum Beispiel eine Herz zehn oder eine Pik neun.
Zum Beispiel einfach mit etwas Spucke.
Zum Beispiel erledigt Frau Wiebe Einkäufe für ihren kranken Nachbarn.
Zum Beispiel gibt es Süßigkeiten von Haribo.
Zum Beispiel könnten sie gemeinsam singen, also einen Schulchor bilden.
Zum Beispiel, als der Nachbar umzog und dabei die Tür lange offen ließ.
Zum Beispiel, dass du einen systematischen Fehler machst.
Zum Beispiel, weil veraltete Bibliotheken zum Lesen bestimmter Dateiformate eingesetzt werden.
Zum Beispiel: Eins, zwei, drei, vier und fünf.
Zum Beispiel: Ich sehe, ich habe, ich gehe.
Zum Brandnest konnte sich die Feuerwehr noch nicht vorkämpfen.
Zum Cordon Bleu gibt es Konfitüre aus Preiselbeeren.
Zum Einschlafen höre ich am liebsten ein Podcast.
Zum Feste nur das Beste.
Zum Frühstück esse ich meistens eine Banane.
Zum Frühstück kann man schon mal ein Müsli essen.
Zum Fällen sind die Waldarbeiter mit schwerem Gerät angerückt.
Zum Glück besitzt er einen Porsche mit eingebauter Vorfahrt.
Zum Glück bin ich nicht der Einzige.
Zum Glück bin ich nicht gegen Lebensmittel allergisch.
Zum Glück ein negatives Testergebnis.
Zum Glück findet man auch da viele queere Geschichten, wenn man ein bisschen sucht.
Zum Glück gibt es auch künstliche Dummheit und menschliche Intelligenz.
Zum Glück gibt es dann doch ein paar Regeln.
Zum Glück habe ich alles dokumentiert.
Zum Glück habe ich ein Backup gemacht.
Zum Glück habe ich eine Taschenlampe dabei.
Zum Glück habe ich meinen Freund dabei, der auf mich aufpasst.
Zum Glück haben mich die Hausaufgaben schon einigermaßen vorbereitet.
Zum Glück haben wir jetzt einen Praktikanten, der die Captchas für uns löst.
Zum Glück hat Jenny sich ausreichend Lesestoff mitgenommen.
Zum Glück hatten wir genügend Wasser dabei.
Zum Glück ist das Internet gut genug um verpixelt YouTube zu schauen.
Zum Glück ist das auch gar nicht nötig.
Zum Glück ist das so!
Zum Glück ist es nicht so warm, dass ich den Ventilator bräuchte.
Zum Glück ist es nur ein Aprilscherz.
Zum Glück ist es nächste Woche vorbei.
Zum Glück ist seine Familienplanung schon abgeschlossen.
Zum Glück kam die Müllabfuhr nicht.
Zum Glück kommt das alles nächste Woche weg.
Zum Glück konnte ich noch eine ganze Rolle Backpapier finden.
Zum Glück mussten sie keinen Krankenwagen rufen.
Zum Glück nicht.
Zum Glück nur ein kleiner Blechschaden.
Zum Glück regnet es dort nicht hinein, und schön warm ist es dort ebenfalls.
Zum Glück sind die Nachbarn auch Heavy Metal Fans.
Zum Glück trug sie einen Helm.
Zum Glück war das Testergebnis negativ.
Zum Glück war die See flach wie ein Brett.
Zum Glück werden die Fangquoten nur in der Fischerei und nicht beim Eishockey reguliert.
Zum Glück wurde bei dem Unglück niemand verletzt.
Zum Hinsetzen drücken Sie die X-Taste.
Zum Jahresende müssen die Statistiken und Erfolgsquoten wieder aufpoliert werden.
Zum Kalibrieren der Aufzeichnung nimmt der Darsteller eine T-Pose ein.
Zum Kartoffelgratin gibt es einen mediterranen Salat.
Zum Kotzen das alles.
Zum Lesen hätte ich nicht die Zeit, aber die Verfilmung würde ich mir angucken.
Zum Mitnehmen oder hier essen?
Zum Mittag gab es schon wieder Suppe.
Zum Mond haben wir es längst geschafft.
Zum Nachtisch hat sie sich Pudding gewünscht.
Zum Rauben des Ausbaues dürfen nur erfahrene Leute verwendet werden.
Zum Rauchen gehen Sie bitte auf den Balkon!
Zum Schlafen reicht es, wenn ein Nasenloch frei ist.
Zum Schluss findet die Siegerehrung statt.
Zum Schluss kommt eine Limette in den Cocktail.
Zum Schluss präsentierte Luca uns noch ein besonderes Schmankerl.
Zum Schluss sah man nur noch den Atompilz und dann kam der Abspann.
Zum Schluss wird alles eine Oktave höher gespielt.
Zum Schreiben einer Bewertung bin ich leider zu faul.
Zum Souffle gehört Vanillesoße.
Zum Spielende gab es noch eine Überraschung.
Zum Telefonieren braucht man keinen Tontechniker.
Zum Tod seiner Frau kam es aus bisher ungeklärten Gründen nie.
Zum Warmwerden spielen wir fünf Minuten jeder gegen jeden.
Zum dritten Mal bekommt der Elektriker eine gewischt.
Zum einen kann man Audiomaterial live mit einem Aufnahmegerät aufzeichnen.
Zum Überleben reichte es dennoch nicht.
Zumal sich am Ende sowieso irgendwer verletzt fühlen würde.
Zumindest am Anfang.
Zumindest auf der moralischen Ebene.
Zumindest bin ich nicht vom Skript abgewichen, so wie meine Vorredner.
Zumindest dann, wenn er weiß, dass sie da sind.
Zumindest dann, wenn es einem nicht selbst gehört.
Zumindest dann, wenn es ums Persönliche geht.
Zumindest der Refrain.
Zumindest die Kameraführung ist extrem unprofessionell.
Zumindest dürfte es der anfänglichen Euphorie einen Dämpfer verpasst haben.
Zumindest ein bisschen.
Zumindest gibt es viele Menschen, die das müssten.
Zumindest in der Firma.
Zumindest inhaltlich nicht.
Zumindest kann sie sich gut verkaufen.
Zumindest nicht ohne medizinische Schutzmaske.
Zumindest sowas in der Art.
Zumindest von Freiburg bis Hirschberg könnte ich dich mitnehmen.
Zungenbrecher sind gut geeignet die Aussprache zu verbessern.
Zunächst der Blick aufs Wetter.
Zunächst hätte ich gerne einen Kostenvoranschlag.
Zunächst schien ihr die Platzwunde am Kopf wenig auszumachen.
Zunächst sollte das Histogramm normalisiert werden.
Zunächst werden die Änderungen an nur wenigen Nutzern getestet.
Zunächst wurden die Neulinge eher skeptisch betrachtet.
Zunächst wurden zwei Komma fünf Millionen Euro veranschlagt.
Zuoberst sind Informationen zum Prozess zu finden.
Zur Anmeldung klicken Sie hier.
Zur Authentisierung stellen Sie sich bitte vor die Kinect und tanzen Sie Ihr Passwort.
Zur Bearbeitung der Aufgabe teilte der Lehrer die Klasse in Arbeitsgruppen.
Zur Brotherstellung braucht man viel Mehl.
Zur Deckung der Reisekosten gebührt den Kostern eine Reisekostenvergütung.
Zur Diversifizierung unseres Teams suchen wir ab sofort eine Quotenfrau mit Migrationshintergrund.
Zur Entfernung der Geruchsbelästigung muss der Verein einiges hinblättern.
Zur Erneuerung des Korrosionsschutzes wird die Brücke gesperrt.
Zur Feier des Tages dürfen alle mal den Windkanal ausprobieren.
Zur Generalprobe waren alle zu spät.
Zur Hölle mit ihm!
Zur Info: Das Alter interessiert Viren nicht im Geringsten.
Zur K-Frage will sich keiner äußern.
Zur Kontrolle bitte noch mal die Quersumme.
Zur Mitte der Gesellschaft zählt nur noch, wer sich in irgendeiner Form benachteiligt fühlt.
Zur Musterung erschien er bekifft und mit Kuscheltier unterm Arm.
Zur Not geht auch Emmentaler.
Zur Not geht auch ein altes T-shirt.
Zur Not nehme ich auch das Plumpsklo.
Zur Not trinke ich Regenwasser.
Zur Not tut's auch die Manhattan-Distanz.
Zur Sicherheit gehe ich nur noch mit Schwimmflügeln in die Badewanne.
Zur Sicherheit hat er immer ein Präservativ griffbereit.
Zur Sicherheit klebt der Zettel mit dem Kennwort noch am Monitor.
Zur Sicherheit schaue ich trotzdem noch einmal nach.
Zur Strafe zehn Liegestütze!
Zur Stunde der Wahrheit wurde mehrheitlich den Lügnern geglaubt.
Zur Stunde werden die sterblichen Überreste analysiert.
Zur Unterstützung neuerer Hardware ist ein aktueller Kernel erforderlich.
Zur Versendung des Pakets muss ich zur Poststation.
Zur Verwirrung vieler Kollegen, gab er die Herzfrequenz in Hertz an.
Zur Zeit residiert ihre Majestät in ihrem Anwesen am Mittelmeer.
Zur besseren Überwachung tragen daher alle Kühe einen Chip am Ohr.
Zur dunklen Jahreszeit steigen die Einbruchszahlen.
Zur letzten Nachricht springen Sie, indem Sie auf den Button ganz unten klicken.
Zur selben Zeit war er Ministrant.
Zur zweifelsfreien Identitätsfeststellung nennen Sie bitte Ihre Stromzählernummer!
Zur Überraschung vieler verfolgen viele andere dieselbe Strategie.
Zurück bleibt das ausgebrannte Wrack.
Zurück nach Mittelerde, Gollum!
Zurück zu den Kugeln.
Zurück zum Thema.
Zurückbleiben bitte!
Zurückbleiben, bitte!
Zurücktreten, bitte!
Zusammen haben wir die Marienburg besucht.
Zusammen ist man weniger allein.
Zusammen reiten sie Richtung Sonnenuntergang.
Zusammenschreiben schreibt man zusammen, getrennt schreiben schreibt man getrennt.
Zuschnüren und abschicken!
Zuständig ist das Verwaltungsgericht Limburg.
Zusätzlich lagen hier und da noch orientalische Teppiche herum.
Zusätzlich wird ein Haselstrauch im Garten gepflanzt.
Zusätzliche Räumlichkeiten sollen in einem nahe gelegenen Hotel gemietet werden.
Zutritt verweigert.
Zuvor gab es zu viele gelungene Ausbrüche.
Zuvor müssen wir ihn fesseln und knebeln.
Zuweilen wirkt es aber auch ein bisschen einfallslos.
Zuweisungen erfolgen von rechts nach links.
Zwang ist nicht immer etwas Schlechtes.
Zwanzig Minuten dauert die Hofpause.
Zwanzig Prozent der Studienplätze werden nach Numerus Clausus vergeben.
Zwanzig Wörter, macht ein Mark.
Zwar bedankte sie sich für den Hinweis, beherzigen tat sie ihn aber nicht.
Zwar fährt die U-Bahn im Tunnel langsamer, laut war es aber trotzdem
Zwar gibt es einen Zusammenhang, das Hauptproblem von Plastik ist aber ein anderes.
Zwar hat der Kläger, wie man sieht, sich redlich um die Kuh bemüht.
Zwar hielt sie nicht viel von der Polizei, aber ein Bund mit der Mafia?
Zwar nicht gratis, aber umsonst.
Zweck des Gesetzes ist die Intensivierung der Bekämpfung der Schwarzarbeit.
Zwei Bildschirme zum Arbeiten und ein weiterer, um mehr zu haben als die anderen.
Zwei Blondinen unterhalten sich darüber, wie sie ihre Männer kennengelernt haben.
Zwei Choleriker außer Rand und Band!
Zwei Drittel aller Zeugnisse mussten neu gedruckt werden, weil sie Fehler enthielten.
Zwei Eier in die Pfanne hauen kann ja nicht so schwer sein.
Zwei Esslöffel Backpulver nicht vergessen.
Zwei Frauen wedeln mit den Haaren.
Zwei Geschwister hüpfen vergnügt über den Rasensprenger.
Zwei Hornochsen treffen sich am Ochsenzoll.
Zwei Hühner gingen auf die Wanderschaft!
Zwei Jahre haben wir uns schon nicht mehr gesehen.
Zwei Jungen sind damit beschäftigt, Pusteblumen zu pflücken.
Zwei Komma fünf vier Zentimeter entsprechen einem Inch.
Zwei Leben verbleibend.
Zwei Mädchen spielen Hüpfekästchen.
Zwei Männer auf dem Marktplatz streiten sich.
Zwei Möglichkeiten, die für mich stimmig sind, sind „ersie“ und „es“.
Zwei Schachteln für mich und eine für meinen Vater, bitte.
Zwei Scheiben von diesem Toastkäse.
Zwei Stuhlkreise werden errichtet, einer nach innen und einer nach außen gewandt.
Zwei Tänzerinnen von Madonna trugen die Flaggen von Israel und Palästina auf dem Rücken.
Zwei davon unehelich und ein weiteres mit einer anderen Frau.
Zwei der als Problemkinder geltenden Bewohner haben im Wohnzimmer gekokelt.
Zwei der drei Parkhäuser sind voll besetzt.
Zwei der vier Kontakte sind gar nicht beschaltet.
Zwei der vier Röhren sind derzeit gesperrt.
Zwei exakt gleiche Menschen können sich nicht gegenseitig ergänzen.
Zwei ist offensichtlich besser als eins.
Zwei moderne Glühbirnen erhellen seinen riesigen Arbeitsplatz.
Zwei nehmen ihn in die Zange und ein dritter kommt von hinten.
Zwei starke Männer trugen die schwere Tischplatte aus Marmor.
Zwei vom Schiff und eines von der Fahrt.
Zwei von ihnen mussten sich erst mal übergeben.
Zwei weitere Bohrungen sind noch ausstehend.
Zwei zufällig ausgewählte und aneinandergereihte Silben sind wahrscheinlich irgendjemandes Name.
Zwei, Vier,Sechs, Acht, Zehn, Elf, alle Kinder da! Weiter geht's.
Zwei, vier, sechs, acht, zehn, elf, alle Kinder da! Weiter geht's.
Zweieiige Zwillinge sind genauso verschieden wie normale Geschwister.
Zweifel sind angebracht.
Zweifel sind berechtigt.
Zweifel sind hier unangebracht.
Zweifellos gehört Uwe Lendt zu den Leistungsträgern der Mannschaft.
Zweifellos gehört auch er zu den wichtigsten Persönlichkeiten des Jahrzehnts.
Zweifellos ist Britta eine Frühaufsteherin.
Zweifellos ist die neue Vorsitzende nicht so wortgewandt wie ihr Vorgänger.
Zweifelsohne besteht Nachbesserungsbedarf.
Zweihundertfünfundzwanzig Sätze sind etwa fünfzehn Minuten ehrenamtliche Arbeit.
Zweimal übersprang der Überflieger eine Klasse und holte den Stoff binnen Wochen auf.
Zweitakter machen viel Krach und haben Abgaswerte jenseits von Gut und Böse.
Zweitausendfünf wurde sie mit dem Bundesverdienstkreuz am Bande geehrt.
Zweitausendfünfzehn wurde er durch sein Engagement für Flüchtlinge deutschlandweit bekannt.
Zweitausendfünfzig wird ein Team aus Robotern die menschlichen Fußballweltmeister schlagen.
Zweitausendvierzehn führte er die Mannschaft zum Gewinn der Fußball-Weltmeisterschaft.
Zweitausendzwanzig läuft die letzte Schonfrist ab.
Zweitausendzweiundzwanzig wird Frankreich leider schon in der Vorrunde ausscheiden.
Zweitausendzwölf erhielt sie die Wilhelm-Leuschner-Medaille des Landes Hessen.
Zweitens muss sie ein Gespräch mit einer anderen Frau führen, die einen Namen hat.
Zweiundneunzig Prozent der Zuschauer bewerteten den Darsteller als primitiv aber geil.
Zweiundsiebzig Prozent aller Bürger sind nicht in der Lage, Statistiken kritisch zu hinterfragen.
Zwergen werden häufig unterschätzt.
Zwickau hatte einmal vierzig Prozent mehr Einwohner als heute.
Zwiebeln, Knoblauch und anderes Wurzelgemüse sind der Hit der Saison.
Zwinker, zwinker!
Zwischen Altona, Dammtor und Hauptbahnhof verkehren die Fernverkehrszüge nicht schneller als die S-Bahn.
Zwischen Eisenach und Fulda sollte man eine neue Hochgeschwindigkeitsstrecke errichten.
Zwischen Kufstein und Kiefersfelden verläuft die Bundesgrenze.
Zwischen Nissan und Mitsubishi ist schon ein Unterschied.
Zwischen Schräm-, Gewinnungs- und Ausbauarbeiten ist tunlichst jede Unterbrechung zu vermeiden.
Zwischen beiden Gipfeln ist es die niedrigste Stelle des Gebirgskamms.
Zwischen dem Treibgut hat eine Portugiesin das zerbrochene Surfbrett gefunden.
Zwischen den Galaxien gilt interstellares Recht.
Zwischen den Katzen gibt es eine Kabbelei um das Wollknäuel.
Zwischen den Kollegen herrscht schlechte Stimmung.
Zwischen den Kornblumen steht Klatschmohn.
Zwischen den Parteien gibt es kaum inhaltliche Überschneidungen.
Zwischen den Strophen kommt der Refrain.
Zwischen gott-gleich und gott-ähnlich liegt ein beträchtlicher Unterschied.
Zwischen zwei Zwetschgenbaumzweigen zwitschern zwei geschwätzige Schwalben.
Zwischenzeitlich war sie sich unsicher, ob er mit ihr oder gegen sie verhandelt.
Zwittrige Arten können sich selbst bestäuben.
Zwölf Jahre lang musste Jan-Heinrich in Gera die Schulbank drücken.
Zwölf Uhr nachts?
Zähl mal die Jahresringe.
Zählen Quallen eigentlich zu den Tieren oder zu den Pflanzen?
Zählt das noch?
Zählt eine Mahlzeit um dreizehn Uhr noch als Frühstück?
Zählt man als Datenbänker auch zu den Bänkern?
Zögern Sie nicht, einen Wunderheiler aufzusuchen!
Züge findest du sehr leicht im Internet.
Züge gehen nicht, sie fahren.
Züge werden von einer Lokomotive gezogen oder geschoben.
der, die, das, wer weis das?
ich konnte mich einfach nicht zwischen einem Döner und einem Dürüm entscheiden.
ja klar, kannst du einen Kindersitz ausleihen.
trans heißt: hat nicht das Geschlecht, das bei der Geburt festgelegt wurde.
x und y heben sich gegenseitig weg.
Ähm, wie wäre es mit einem Jour fixe im Wochenturnus?
Ähnlich fruchtbare Arbeit würde ich mir auch für das neue Werkzeug wünschen.
Ähnlich ist es mit der Intelligenz.
Ähnlich wie die Scharia-Polizei handelt sie nicht nach geltendem Recht.
Ältere Frauen schminken sich, um jünger auszusehen.
Ändern wir das!
Änderungen in der Luminanz bemerkt man viel eher als in der Chrominanz.
Ängstliche Naturen werden schon an der ersten Etappe scheitern.
Ärger dich nicht so!
Ärgerlicherweise ist Fräulein Mahnke immer so geschwätzig.
Ärzte können mit Datenschutz oft nichts anfangen.
Ärzte können sehr gut fachchinesisch sprechen.
Ärzte und Apotheker müssen viele Fragen beantworten.
Ärzte und Chirurgen haben sowieso schon genug zu tun.
Äthylen bezeichnet man nach neuer Nomenklatur als Ethen.
Ätsch!
Äußerst nützlich, so ein Klappspaten!
Öffne Tür!
Öffne den Webbrowser und rufe www.archlinux.org auf.
Öffne mal vorsichtig die Luke.
Öffnen Sie Ihr Questlog.
Öffnen Sie bitte die Computerverwaltung.
Öffnet das Tor!
Öl ist ausgelaufen.
Öl oder Butter zum Anbraten verwenden.
Ömer weigert sich, einen solchen Knebelvertrag zu unterschreiben.
Örtlich kann es auch zu leichten Schauern kommen.
Österreich bekennt sich zur umfassenden Landesverteidigung.
Österreich ist ein Bundesstaat.
Österreich ist eine demokratische Republik. Ihr Recht geht vom Volk aus.
Übe dich in Geduld, mein Junge!
Üben, üben, üben!
Über Belichtungszeit und Filmempfindlichkeit beeinflusst man die Helligkeit des Bildes.
Über Doctolib werde ich ganz sicher keinen Termin vereinbaren.
Über Facebook war sie mit allen ihren Freunden verbunden.
Über Hiroshima und Nagasaki wurden die ersten Atombomben abgeworfen.
Über Jahre haben sich in der Box allerhand Kabel und Adapter angesammelt.
Über Nacht hat es sagenhafte vierzig Zentimeter Neuschnee geschneit.
Über Probleme müssen wir freilich reden.
Über Schnellspanner freuen sich auch Diebe.
Über Themen außerhalb von Fußball konnte ich mit ihm nicht sprechen.
Über Wochen hat er sich was eingesteckt.
Über allen Wipfeln ist Ruh.
Über andere zu lachen, ist die primitivste Art von Humor.
Über das Einstiegsgehalt kann man schon mal nicht meckern.
Über das Kommen mancher Leute tröstet uns nichts als die Hoffnung auf ihr Gehen.
Über das Oktoberfest existieren viele Vorurteile.
Über dem Eingang prangt in großen Lettern der Name des Geschäfts.
Über den Sinn des Todes existiert jedoch kein Wikipedia-Artikel.
Über den korrekten Umgang mit der Lese-Rechtschreib-Schwäche wird heftig gestritten.
Über der heißen Straße flimmerte die Luft.
Über dich natürlich!
Über die Drogenfunde ist längst Gras gewachsen.
Über die Effizienz von Zahnriemen und klassischer Kette wird heftig gestritten.
Über die Feiertage waren sie kurzfristig ans Meer gefahren.
Über die Jahre gab es acht Hugenottenkriege.
Über die Jahre hat sich einiges angehäuft.
Über die Reisegruppe ist nichts Weiteres bekannt.
Über die Vielseitigkeit der Kokospalme gibt es ein Lied.
Über die Zeit macht es dich nämlich kaputt.
Über die korrekte Entsorgung von Haushaltsmüll herrscht erstaunliche Uneinigkeit.
Über die letzten Wochen hat sich einiges angestaut.
Über die runden kommen ist einfach, aber wie kommt man über die eckigen?
Über die seltsame Zeichensetzung wundern sich einige.
Über diese Brücke gelangen Sie zur Insel der Glückseligen.
Über dieses Thema haben wir schon ein Lied geschrieben.
Über dieses Thema scheint viel Verwirrung zu herrschen.
Über eine zu kleine Fangemeinde kann sich die Ikone sicher nicht beklagen.
Über einen billig gemachten Phishing-Angriff wurden Daten abgegriffen.
Über einzelne Untersuchungshandlungen hat der Untersuchungsbeauftragte Niederschriften oder Aktenvermerke anzufertigen
Über jene Nacht darf nicht gesprochen werden.
Über kurz oder lang wird euch die Anbindung zum Engpass werden.
Über kurz oder lang wird sich das nicht vermeiden lassen.
Über meine Quellen spreche ich nicht.
Über mitgeteilten Neid weiß der Beneidete Bescheid.
Über sein Verhalten kann man nur den Kopf schütteln.
Über so etwas kannst du dich auf jeden Fall mit Herrn Kretschmer austauschen.
Über so viel Dummheit kann ich nicht lachen.
Über solche Witze kann ich einfach nicht lachen.
Über uns hatten wir den sternenklaren Nachthimmel.
Über verletzte Arterien kann man sehr schnell große Blutverluste erleiden.
Über welche Größenordnung reden wir da?
Über wen macht ihr euch gerade lustig?
Überall Löcher, wohin das Auge auch reicht.
Überall Plastikmüll.
Überall auf dem Rücken hat sie Brandblasen.
Überall diese Schnapsleichen!
Überall entlang des Baches plätschert es unaufhörlich.
Überall in der Anstalt huschen diese unheimlichen Gestalten herum.
Überall in der Wohnung hatte er kleine Schilder aufgehängt.
Überall lauern Fallen.
Überall liegen Trümmer.
Überall liegen Zigarettenstummel auf dem Weg herum.
Überall soll man unterschreiben.
Überall summt, brummt und krabbelt es.
Überall wird gebaut.
Überall wird hier gebaut.
Überbuchte Flüge sind keine Seltenheit.
Überhaupt brauchen wir schnellere Bahnverbindungen.
Überhaupt fehlt es an wissenschaftlichen Untersuchungen zum tatsächlichen Nutzen.
Überhaupt ist die Analogverbindung besser als ihr Ruf.
Überhaupt ist so ein Akkuschrauber ein sehr vielseitig einsetzbares Werkzeug.
Überhaupt könnte man direkt die Pulse des Dynamos zur Geschwindigkeitsmessung heranziehen.
Überhaupt könntest du dir einiges von Heidelinde abkupfern.
Überhaupt nicht eingebildet!
Überhaupt scheint das goldene Handwerk immer noch Zukunft zu haben.
Überholen Sie ruhig, wir schneiden Sie raus, ihre Feuerwehr.
Überlasst die Aufgaben nicht diesem Taugenichts von der Urlaubsvertretung.
Überleg mal, allein das erste Video dauert schon über fünf Minuten.
Überlege dir gut, ob du das Streufahrzeug wirklich überholen willst.
Überlege einmal, bevor du gibst, zweimal, bevor du annimmst, und tausendmal, bevor du verlangst.
Überlegen Sie mal, was bei fünf Millionen Impfdosen an Dosenpfand anfällt!
Überlegt euch einen Plan, wenn ihr ihnen nicht ins offene Messer laufen wollt.
Überlegt euch mal, was wir hier gerade für ein Bild abliefern!
Übermorgen hat meine Schwester Geburtstag.
Übermorgen kommt meine Tante zu Besuch.
Übermorgen.
Überprüfe noch mal, ob alle Schrauben richtig festgezogen sind.
Überprüfen Sie den Vorwurf genau, bevor Sie sie zu Unrecht an den Pranger stellen.
Überprüfen Sie die Füllstandsanzeige!
Überprüfen Sie die Lautstärke des Mikrofons!
Überprüfen Sie die Stromversorgung.
Überrasch' doch einfach mal deine Freunde mit etwas Neuem!
Überraschen Sie mich.
Überraschung!
Überschreibe deine wertvollsten Erinnerungen nicht mit schlechten Kopien.
Überspringen wir diesmal den langweiligen Part.
Überstunden müssen bezahlt werden.
Übertreibung macht anschaulich.
Übertretungen werden von den politischen Behörden mit Geld oder Arrest bestraft.
Überweise mir dann einfach das Geld.
Überweisen Sie das Geld noch heute!
Überweisen Sie rechtzeitig!
Überweist man Behörden versehentlich mehr als gefordert, müssen diese alles für eine Rückführung tun.
Überzeugen Sie Ihren Nachbarn davon, wie cool Sie sind!
Überzeugen Sie auch Ihre Bekannten und Verwandten davon die Stimme zu spenden.
Überzeugen Sie sich selbst!
Überzeugen Sie uns mit Ihrer aussagekräftigen Online-Bewerbung.
Üblicherweise erzählt er auf diesen Fahrten viel über sich und lernt wenig über andere.
Üblicherweise wird der Wechselrichter auf der Rückseite der Module installiert.
Übrigens ist der komplette Wald künstlich angelegt.
Übrigens wurden die Untertitel automatisch generiert.
Übrigens wäre das auch ein zum Vorlesen geeigneter Ort.
“Das sag ich meiner Mama!”
“Sie hören von meinem Anwalt!”
„So geht mein Herr nicht mit mir um“, macht deutlich sie dem Publikum.
„Wie ich Aromantisch-Sein erklären würde“