"Alle Mann ausschwärmen!", befiehlt der Anführer.
"Ich kann nicht genug klagen", lautet seine Standardantwort auf solche Fragen.
Aber Profit steht nicht über allem.
Aber den einzigen, der sie wirklich liebt, lässt sie links liegen.
Aber die Sicherheit steht und fällt damit, dass der Schlüssel geheim gehalten wird.
Aber ein Bruch ist aus mehreren Gründen gefährlicher.
Aber eines darfst du dabei nie vergessen.
Aber er hat es bereut.
Aber ich habe mich losgerissen.
Aber irgendwie ist das ja auch Werbung für uns.
Aber jetzt muss ich meiner kleinen Tochter eine Gute-Nacht-Geschichte vorlesen.
Aber kaufen werde ich garantiert nichts.
Aber mit etwas mehr Übung wird das schon!
Aber mit so schwitzigen Händen hast du da oben keinen Halt.
Aber um ihn zum Reden zu bringen, müssen Sie sich schon anstrengen.
Aber wenn es zum Bruch kommt, verhält es sich ganz anders.
Aber wer der Werbung glaubt, ist sowieso selbst schuld.
Abwarten und Tee trinken.
Ach egal, dann nehme ich halt einen neuen.
Ach was, dafür gibt es Adapter!
Achte darauf, dass das Format des Identitätsmoduls zum Telefon passt.
Alle Achtung!
Alle Leute aus der Gosse sind dem Aufruf gefolgt.
Alle Mitglieder der Rentnergang tragen so ein Stirnband.
Alle Tickets waren innerhalb kürzester Zeit restlos ausverkauft.
Alle rüsten sich mit den effektivsten Waffen aus, die sie sich leisten können.
Allem Anschein nach wird das Regelwerk mal so und mal so ausgelegt.
Alles oder nichts!
Alles, was sie sagt, geht hier rein und da wieder raus.
Als Dienstälteste kann sie die sinnlose Plackerei nicht länger ansehen.
Als Kassenpatient kann man mit mehrmonatiger Wartezeit auf einen Termin rechnen.
Als angehende Ingenieure sollten Sie das locker im Kopf rechnen können.
Als das Radio in voller Lautstärke losdröhnte, zuckte sie zusammen.
Als der Tag anbrach waren sie immer noch dabei.
Als der Tag anbrach, waren sie immer noch dabei.
Als sie vom Lagerfeuer zurückkam, stank sie nach Rauch.
Als wir es ihr erzählten, musste sie lauthals loslachen.
Also Kirsten, Pflicht oder Wahrheit?
Also Strom oder Wasser zum Beispiel?
Also ich würde jetzt schon gerne etwas essen.
Also sind die meisten davon überflüssig.
Alternativ schlagen italienische Forscher vor, Schwarze Löcher auf Getreidefeldern zu erzeugen.
Aluminium löst sich in Salzsäure auf.
Am Dienstag wartet die erste Bewährungsprobe auf die Mannschaft.
Am Ende kehrten sie ziemlich desillusioniert zurück.
Am Ende nebelst du dich noch selbst ein.
Am Strand von Sansibar sahen sie etliche Pavillons mit Strohdach.
Am nächsten Morgen waren die Bedenken wie verflogen.
Am nächsten Samstag wartet ein wahrer Angstgegner auf die Eintracht.
An das neue Fahrgefühl gewöhnt man sich sehr schnell.
An deiner Stelle würde ich mich sorgsam vorbereiten.
An einer Seite hat man wohl vergessen, ihn wieder zu schließen.
An welchen Symptomen erkennt man einen Hitzschlag?
Andere Bauteile aus Halbleitern haben dasselbe Problem.
Andere glauben, die Anlage würde Unmengen an Touristen anziehen.
Andernfalls wirst du dich bis auf die Knochen blamieren.
Andernfalls würde man Keimen und Schädlingen Tür und Tor öffnen.
Andrea glaubt, sie hätte das Internet kaputt gemacht.
Andächtig hielten die Gläubigen vor dem Kruzifix inne.
Anfang der achtziger Jahre war Europa noch vom eisernen Vorhang geteilt.
Angeblich fördert klassische Musik die Fähigkeit, sich zu konzentrieren.
Angeblich liegen der Nerv fürs Sehen und der für den Niesreiz dicht nebeneinander.
Angeekelt wich sie zurück.
Angesichts des chemischen Geruchs würde ich eher auf Plastik tippen.
Anruf erfolgt gegen sieben Uhr morgens.
Anschließend wird das Fleisch durch den Fleischwolf gedreht und verpackt.
Anstelle einer Nase hat das Sams einen Rüssel.
Appetit holt man sich woanders, gegessen wird zuhause.
Astrophysiker wissen natürlich, dass Spaghetti in der Nähe von Schwarzen Löchern hergestellt werden.
Auch Einheimische kommen oft vorbei.
Auch Gamer sind Eltern.
Auch Insektenschwund ist ein Thema.
Auch Katzen sollte man chippen lassen.
Auch die Spanier hatten keine Lust, sich die Beine in den Bauch zu stehen.
Auch ein Mindestalter ist Voraussetzung für eine Wattwanderung.
Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn.
Auch einem Paradigmenwechsel gegenüber wäre er nicht abgeneigt.
Auch in Krankenhäusern wird sie noch eingesetzt.
Auch was sich auf den Bildschirmen abspielt ist ganz bestimmt nicht jugendfrei.
Auf Grundlage einer vagen Vermutung kann man niemanden einsperren.
Auf Hiddensee fahren keine privaten Kraftwagen.
Auf Langeoog maßen wir eisige zehn Grad in der Nordsee.
Auf Wärmebilder wird nicht geschossen!
Auf dem Schulhof bewerfen sich Schüler gegenseitig mit Wasserbomben.
Auf dem Volksfest sprachen und tranken die Besucher Kölsch.
Auf dem Weg zur Bücherei wurde Fridolin von einem Wolkenbruch überrascht.
Auf der Fahrt sind mir einige Dinge durch den Kopf gegangen.
Auf der Flaniermeile wird Sie ein Grieche ansprechen.
Auf der Messe verteilte die Firma viele Werbeartikel mit ihrem Logo und der Internetadresse.
Auf der alten Bahnstrecke fahren jetzt nur noch Draisinen.
Auf der heutigen Pressekonferenz kündigte die Ministerin eine härtere Gangart an.
Auf die Schelte vom Schreihals nebenan musste sie nicht lange warten.
Auf diese Weise wird die Tauchtiefe gesteuert.
Auf einem Bein kann man nicht stehen.
Aus der Kontrollgruppe klagte niemand über Sodbrennen.
Aus seiner Arbeitstasche holte der Pole einen Bunsenbrenner.
Ausgangspunkt ist die Situation in Marburg.
Ausgerechnet an der Stelle ist offenbar der Kameramann eingeschlafen.
Ausgetragen wird der Wettbewerb in Bergisch Gladbach.
Auto plus Flex ergibt Cabrio.
Außerdem bietet die Fahrschule auch einen Erste-Hilfe-Kurs und einen Sehtest an.
Außerdem erfordern sie viel weniger Wartung.
Außerdem lebte er lange Zeit in Paris.
Babys und Kleinkinder sind sogenannte Traglinge.
Bahnbrechende Neuerungen haben wir in jüngster Vergangenheit nicht gesehen.
Ballonfahrten in Grenznähe sind immer etwas heikel.
Beamte braucht man zur Durchsetzung hoheitlicher Maßnahmen.
Beenden Sie diesen Eiertanz!
Bei Mangelernährung oder Ähnlichem wird diese Größe natürlich nicht erreicht.
Bei der Landung kann es zu Resonanzen kommen, die den Hubschrauber zum Absturz bringen.
Bei der Schocklage legt man den Patienten auf den Rücken und seine Beine hoch.
Bei der Wanderung werdet ihr bis zum Oberschenkel im Watt versinken.
Bei eiernden Rädern muss man einen Kompromiss finden zwischen schleifender und nicht greifender Bremse.
Bei einer Kerntemperatur unter dreißig Grad ist eine Bewusstlosigkeit sehr wahrscheinlich.
Bei ihrer Vorbereitungsrunde üben die Aktivisten eine Sitzblockade.
Bei jedem Szenenwechsel schließt sich der Vorhang und dahinter wird hektisch umgebaut.
Bei konstanten hundertzwanzig Bildern pro Sekunde erscheinen die Animationen butterweich.
Bei manchen Geburten braucht der Vater mehr medizinische Betreuung als die Mutter.
Bei schlechtem Wetter gibt es dann eben Hotdogs statt Gegrilltem.
Bei seinen Ausführungen bleibt er auffällig unkonkret.
Bei so vielen Baustellen weiß man gar nicht, an welcher man anfangen soll.
Bei solchen Fragen sind sich selbst Muttersprachler unsicher.
Bei wem?
Beim Mikado darf sich keines der anderen Stäbchen bewegen.
Beim Tunnelbau hat man mehrere Findlinge aus der Eiszeit ausgegraben.
Beim Zoll arbeiten hauptsächlich nur Bundesbeamte im mittleren, gehobenen oder höheren Dienst.
Beim letzten Lied musste der Schlagzeuger improvisieren, weil ihm ein Fell gerissen war.
Beiß nicht in die Hand, die dich füttert.
Bekanntermaßen ist das in Horrorfilmen immer eine gute Idee.
Bellende Hunde beißen nicht!
Bereiten Sie sich sorgfältig auf das Mitarbeitergespräch vor!
Berlin war die sogenannte Frontstadt.
Besitzer haben die Hinterlassenschaften ihrer Hunde unverzüglich zu beseitigen.
Besser arm dran als Arm ab.
Besser ein Ende mit Schrecken, als Schrecken ohne Ende.
Bestimmt vertickt er die Dinger im Darknet.
Betrachtest du Smartphones auch als Computer?
Bevor man das kaputte Gerät entsorgt, sollte man wenigstens einen Blick ins Innere werfen.
Bevor man einen Neuanfang wagt, sollte man sich ein Konzept überlegen.
Bevor wir die Kampagne starten, brauchen wir noch ein einprägsames Hashtag.
Bewegt man den unterkühlten Patienten zu schnell, kann das den Bergungstod zur Folge haben.
Bewusstlose Patienten legt man in die stabile Seitenlage.
Bildet Fahrgemeinschaften und denkt auch an diejenigen, die kein eigenes Auto besitzen.
Bis das öffentliche Interesse abebbt, zieht er sich zurück.
Bis zum Sonnenuntergang werden sie sich in der Tankstelle verbarrikadieren.
Bist du blind?
Bitte mal ein Handzeichen geben.
Bitte nutzen Sie ein komplexes Passwort.
Bitte unterlassen sie solche Kraftausdrücke in Gegenwart der Kinder!
Bleibt ganz ruhig, dann passiert euch nichts.
Blut ist dicker als Wasser.
Bring bitte erst mal die anderen Dinge zu Ende.
Bruno ging gestern erstmals zum Blutspenden.
Böse Zungen behaupten, sie wollte den Graf in einen handfesten Skandal verwickeln.
Chlorophyll macht die Blätter grün.
Christoph hat genau die gegenteilige Erfahrung gemacht.
Constanze hat ihn schon zurechtgewiesen.
Corinna ist gewissermaßen das Bindeglied zwischen den Familien.
Da das Programm noch nicht hundertprozentig stabil läuft, empfiehlt es sich, regelmäßig zu speichern.
Da es eine Entwicklerversion ist, läuft natürlich noch nicht alles ganz rund.
Da haben Sie Ihre Liebeserklärungen.
Da hat jemand den Zensurbalken vergessen.
Da kann ich nicht, weil wir da ein Treffen der Wohngemeinschaft abhalten.
Da kiekste wa?
Da kommen die Unschuldslämmer aus dem Sperrbezirk.
Da kommt einiges zusammen.
Da musste durch.
Da sind sich alle Historiker rückblickend einig.
Da stellen sich meine Nackenhaare hoch.
Dabei bewegen wir uns im Bereich von Mikrometern.
Dabei folgt sie ihm automatisch.
Dabei geht es vor allem um Machtdemonstration.
Dabei handelt es sich um einen Produktfehler, der dem Hersteller bekannt ist.
Dabei ist nichts passiert, außer dass diverse Sachen hin- und hergeschoben wurden.
Dabei kann die Versuchsperson keinen Unterschied zum echten Reiz ausmachen.
Dafür brauche ich Waschbenzin.
Daher muss man sich auf eine rein qualitative Aussage beschränken.
Daher plädiere ich für den Anbau von Hartweizen im Weltraum!
Damit Magen und Darm leer sind, wird die Fütterung kurz vor der Schlachtung abgesetzt.
Damit fällt der Ausflug nach Breslau ins Wasser.
Damit hat sie nicht ganz Unrecht.
Damit war der Kroate auf dem Tiefpunkt seiner Karriere angelangt.
Damit will man den Kreislauf solange in Gang halten, bis der Notdienst eintrifft.
Damit wir etwas zum Mikroskopieren haben, reiße ich mir schnell ein Haar aus.
Danach steht der Hafengeburtstag an.
Danach will Boris ein Theaterstück aufführen.
Dank Drohne haben wir tolle Bilder aus der Vogelperspektive aufnehmen können.
Dann brauchen wir noch ein zweites Messer
Dann bräuchte ich einmal ihre Versichertenkarte.
Dann hast du sein wahres Gesicht noch nicht gesehen.
Dann hat der Korrektor geschludert.
Dann ist sie mausetot.
Dann kommt er auch auf den Dönerspieß.
Dann lass uns den Hotelier ins Vertrauen ziehen.
Dann sind Sie beim Bundesnachrichtendienst genau richtig!
Dann springen Funken und zerstören den Transponder.
Dann werden wir die Wanderung abblasen.
Dann will ich dich nicht weiter aufhalten.
Dann ziehen wir dir die Stromkosten vom Taschengeld ab.
Daran erkennt man Medizinstudenten.
Daran hat sie nie gezweifelt.
Darauf, wie stark man wird, hat man deutlich mehr Einfluss.
Daraufhin stellte er den Priester zur Rede.
Darf ich Ihnen unser neues Staubsaugermodell vorführen?
Darf ich an dem Preisausschreiben teilnehmen?
Darf ich den mal kurz entführen?
Darf ich dieses Tuch mit Chloroform mit ins Stadion nehmen?
Darf man entgegen einer Einbahnstraße fahren, wenn man dies im Rückwärtsgang tut?
Darunter sind einige echt wertvolle Tipps.
Darüber herrscht offenbar eine stille Übereinkunft.
Das Amt kann sich vor Anfragen kaum retten.
Das B-K-A hat viele Computer-Spezialisten für digitale Forensik.
Das Babyphone hat sogar einen Monitor.
Das Bekannteste Moped aus der D-D-R ist die Simson S einundfünfzig.
Das Bewundern des Brautkleids scheint irgendwie obligatorisch zu sein.
Das Bundeskriminalamt hat viele Computerspezialisten für digitale Forensik.
Das Essen war vorzüglich.
Das Experiment soll Aufschluss darüber geben, wie ehrlich Touristen sind.
Das Expertentreffen haben die beiden auch in Eigenregie organisiert.
Das Gutmenschentum ist eine abfällige Bezeichnung.
Das Gängesystem ist so verzweigt, dass man sich leicht verirren kann.
Das Kleingedruckte des Gewinnspiels hat es in sich.
Das Kleinkind geht schon mit zwei Jahren selbstständig auf das Töpfchen.
Das Kunststück besteht ja gerade darin, trotz der Lücken zu verstehen.
Das Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tod.
Das Medikament verhindert die Gerinnung des Blutes.
Das Naturmaterial ist ebenso stabil wie herkömmliche Baustoffe.
Das Neugeborene kam sofort zur Behandlung in die pädiatrische Abteilung des Krankenhauses.
Das Ordnungsamt kontrolliert die Einhaltung des Leinenzwangs für Hunde.
Das Puppenhaus war echte Handarbeit.
Das Rote Rathaus steht in der Nähe zum Alexanderplatz.
Das Rückgaberecht bleibt davon unberührt.
Das Sachgebiet A ist für Personalangelegenheiten zuständig.
Das Sachgebiet B eines Hauptzollamts kümmert sich um die Zoll- und Verbrauchsteuerfestsetzung.
Das Sachgebiet E ist für die Verfolgung der Schwarzarbeit zuständig.
Das Shampoo verspricht das Haar zu beruhigen und Spliss vorzubeugen.
Das Tänzerpaar legt eine heiße Sohle auf das Parkett.
Das Ventil ist ein Punkt, den man sich gut merken kann.
Das Zeug ist wirklich gut.
Das alte Parkett müsste Mal abgeschliffen werden.
Das besprechen wir dann beim nächsten Mal.
Das britische Schulsystem der Fünfziger muss sich Kritik gefallen lassen.
Das dauert aber lange!
Das erfordert eine gültige Karte und mindestens hundert Euro Bestechungsgeld.
Das erforschen die Wissenschaftler gerade an Stammzellen.
Das ergibt doch keinen Sinn.
Das erklärt natürlich einiges.
Das erworbene Immunschwächesyndrom gilt derzeit als nicht heilbar, aber immerhin beherrschbar.
Das führt doch zu nichts.
Das habe ich noch nie benutzt.
Das hast du bestimmt nur geträumt!
Das hängt auch davon ab, was die Konkurrenz im Portfolio hat.
Das ist eine lange Geschichte.
Das ist keine gültige E-Mail-Adresse.
Das ist sehr nett von Ihnen, aber leider darf ich keine Geschenke annehmen.
Das können wir nicht auf uns sitzen lassen!
Das könnte ich gerade gut gebrauchen.
Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen!
Das neue Saatgut konnte nicht überzeugen.
Das neue Sofa ist sehr bequem und passt farblich besser in den Raum.
Das noch kältere Blut aus den Extremitäten fließt in den Rumpf zurück.
Das passiert aber nur bei einer ganz bestimmten Rotordrehzahl und kommt daher selten vor.
Das reicht als Grund!
Das sind die gesellschaftlichen Erwartungen, die an einen gestellt werden.
Das sind sowieso immer nur Werbetreibende.
Das tut schon beim Zugucken weh.
Das war ein Abenteuer.
Das war nicht Teil der Abmachung!
Das waren noch Zeiten!
Das waren noch Zeiten, als Wissenschaftler sich wegen Meinungsverschiedenheiten duelliert haben!
Dass Karottensaft orange ist, leuchtet ein.
Dass dies ausgerechnet unter seiner Schirmherrschaft passiert, ist ein Unding!
Dass ihr für euer Vaterland kämpft, ist eine Lüge.
Dass sie mir jetzt so unverzögert zustimmt, macht mich skeptisch.
Davon kriegt man Augenkrebs.
Davon würde ich Abstand nehmen.
Davor, dass er die Kontrolle verliert.
Dazu habt ihr also nichts gefunden, richtig?
Dazu schraubt man es auf.
Dem Hund müssten die Krallen geschnitten werden.
Demnach sind die heiligen Reliquien völlig unzureichend geschützt.
Demzufolge ergibt sich ein Parallelogramm.
Den Antrag muss ich ablehnen, so leid es mir tut.
Den Gepäckträger benutze ich sowieso so gut wie nie.
Den Stadtwerken ist das auch schon aufgefallen.
Den Wehrdienst der D-D-R leistete man bei der nationalen Volksarmee.
Den meisten Menschen genügt ein kleines Auto.
Den zu überreden ist keine große Kunst!
Denn in diesem Zustand kann man sich nicht mehr auf Schutzreflexe des Körpers verlassen.
Der Abrisskalender geht fast einen Monat nach.
Der Akku hält viel kürzer, wenn der Empfang schlecht ist.
Der Backofen muss auf einhundertachzig Grad Celsius vorgeheizt werden.
Der Ball verfehlte das Tor um wenige Zentimeter.
Der Blitz ist extrem hell, dauert aber nur eine Femtosekunde.
Der Chefkoch wird schnell cholerisch, wenn man seine Speisen kritisiert.
Der Eingang von griechischen Restaurants ist stets mit einer eckigen Schrift versehen.
Der Empfang ist gestört.
Der Erlös wird für gemeinnützige Zwecke gespendet.
Der Ermittler überreichte dem überraschten Wohnungsbesitzer den richterlichen Durchsuchungsbeschluss.
Der Ersthelfer steht am Anfang der Rettungskette.
Der Erzähler machte eine Kunstpause.
Der Fahrradfahrer interessiert sich nicht für rote Ampeln.
Der Feind merkt gar nicht, wenn wir ihn mit Nanobots angreifen.
Der Fliesenlegermeister will ein faires Angebot für die Renovierung des Badezimmers erstellen.
Der Garten ist dort hinten am Teich.
Der Gleichgewichtssinn sitzt im Innenohr.
Der Handel mit Bonobo-Äffchen ist ein florierendes Geschäft.
Der Helfer war völlig unvorbereitet und fand dennoch sehr rührende Worte.
Der Hund hebt an jedem Baum sein Bein.
Der Imker wollte nur noch mal kurz nach seinen Bienen schauen.
Der Kapitän verlässt als Letzter das sinkende Schiff.
Der Kinderarzt hat das Baby ganz genau untersucht.
Der Kindergartenplatz für das Kind ist sicher.
Der Kommerz hat dort alles zerstört.
Der Kreidefelsen wurde bereits von Caspar David Friedrich als Gemälde gezeichnet.
Der Landtag hat seinen Sitz im Schloß in Schwerin.
Der Medizinstudent war krachend durch das Physikum gefallen.
Der Mundschutz soll vor den Sporen schützen.
Der Neptunbrunnen ist unweit vom Nikolaiviertel in Berlin.
Der Prüfungsdienst des Hauptzollamts ist im Sachgebiet D angesiedelt.
Der Punkt geht an euch.
Der Rahmen des Rennrades ist mit Carbonfasern verstärkt.
Der Rest muss herausgefiltert werden.
Der Rhein ist ein fabelhaftes Fotomotiv.
Der Rostocker Weihnachtsmarkt ist in Mecklenburg Vorpommern sehr bekannt.
Der Schatten huschte vorbei und Maria zitterte am ganzen Körper.
Der Schriftsteller hatte eine Schreibblockade.
Der Sound eines Motors hängt sehr von der Abgasanlage ab.
Der Staatsanwalt erwartet einen genauen Schlussbericht zu der Akte.
Der Staatsanwalt macht eine ausladende Geste.
Der Tanzlehrer bewegt sich sehr elegant.
Der Trick funktioniert immer wieder.
Der Veranstalter der Regatta hat sich weiß Gott nicht lumpen lassen.
Der Vorfall wurde dem I-T-Sicherheitsbeauftragten gemeldet.
Der Wirt weiß über alle Gerüchte im Dorf bestens Bescheid.
Der Zoll untersteht dem Bundesministerium der Finanzen.
Der Zusteller gab mir nonverbal zu verstehen, dass ich die Klappe halten sollte.
Der auf dem Boden liegende Fremde war nicht mehr ansprechbar.
Der bedeutendste polnische Komponist trug einen französischen Namen.
Der deutsche Zoll ist eine Bundesbehörde.
Der empfohlene Reifendruck steht auf der Innenseite des Tankdeckels.
Der erste, der jeden Satz einmal vorgelesen hat, bekommt ein Eis!
Der frühe Vogel kann mich Mal.
Der frühe Vogel kann mich mal.
Der gütige Pfarrer nahm das Waisenkind unter seine Fittiche.
Der maximale Aktionsradius wurde stillschweigend erhöht.
Der notorischen Lügnerin glaubt ohnehin niemand mehr.
Der nächste Skandal bahnt sich bereits an.
Der verdunstende Speichel kühlt die Zunge und letztlich den Rest des Körpers ab.
Der vorgebliche Interessent versteckt sich hinter einem Pseudonym.
Derjenige, der am lautesten lacht, hat nicht notwendigerweise den meisten Spaß.
Des Rätsels Lösung liegt im Aufbau der Nukleinsäure.
Deshalb funktionieren die Panzer im Gegensatz zu Gewehren und Hubschraubern auch.
Deshalb stellt er seinen Gegner auf eine Geduldsprobe.
Deswegen begrenzt die Kühlung die maximal mögliche Leistung.
Deswegen greifen wir auf eine Trägersubstanz zurück, die nicht durch die Poren geht.
Deswegen landet es in puncto Sicherheit weit abgeschlagen auf dem letzten Platz.
Deswegen müssen Kinder eine gewisse Mindestgröße haben.
Dich sollte man für deine Kantigkeit im Schacht knechten!
Die Abwärme der Server wird genutzt, um das Gewächshaus zu beheizen.
Die Affen ziehen dir die Socken aus!
Die Anlage rechnet sich hinten und vorne nicht.
Die Anreise erfolgt bitte eigenständig.
Die Aufnahmeprüfung findet in absoluter Stille statt.
Die Aussprache hatte etwas Befreiendes.
Die Auswertung der Beweismittel wird voraussichtlich mehrere Monate andauern.
Die Bananen sind überreif.
Die Behörden der Zollverwaltung sind zur Mitwirkung an Prüfungen der Landesfinanzbehörden berechtigt.
Die Besenkammer sollte besenrein sein.
Die Bio-Studenten beschäftigen sich mit dem Anbau von Pflanzen im Kleiderschrank.
Die Blätter der Bäume rauschten und raschelten laut.
Die Dienstkleidung des Zolls in Deutschland ist nun auch blau.
Die Diskussion ums Minarett spielt dem Verein in die Karten.
Die Drohne filmte ihn dabei, wie er das Bauwerk erklomm.
Die Erste links, die Zweite rechts und dann einfach durch die Mitte.
Die Fähre startet von Dagebüll und fährt über Föhr nach Amrum.
Die G-Z-D, auch Generalzolldirektion genannt wird von einer Frau geleitet.
Die Generalzolldirektion wird von einer Frau geleitet.
Die Gewerkschaft wird dir nicht helfen können.
Die Gutmenschen sind das Feindbild rechter Gruppen.
Die Hafenarbeiter trugen eine Kiste Sprotten nach der anderen Richtung Lastwagen.
Die Herleitung bleibe ich Ihnen schuldig.
Die Hälfte seines Lebens wartet der Zöllner vergebens.
Die Inhalation von zu viel Kohlenstoffdioxid kann zur Bewusstlosigkeit führen.
Die Jungs und ich gehen einen trinken.
Die Kirchenglocken erklingen zu jeder vollen Stunde.
Die Kontrahenten schenken sich gegenseitig nichts.
Die Kosten für den Versand kommen noch oben drauf.
Die Liebe gehört zum Leben.
Die Maschine legt eine Effizienz an den Tag, die ihresgleichen sucht.
Die Messer müssten Mal wieder geschärft werden.
Die Mitarbeiter des Sachgebiets F nehmen die Ahndung der festgestellten Verstöße vor.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Waggon.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Wagon.
Die Mutter stillt ihr Kind.
Die Müritz ist der größte Binnensee in Mecklenburg Vorpommern.
Die Nachricht schien ihr doch aufs Gemüt zu schlagen.
Die Nutzung dieses Angebotes ist für Sie kostenlos.
Die Offiziere der N-V-A waren zumeist Parteimitglieder.
Die Playmobilfigur stellt ein kleines Mädchen dar.
Die Polizei durchsuchte die ganze Wohnung inklusive Keller und auch dem Auto.
Die Portierung auf die Playstation entpuppte sich als echter Renner.
Die Region lebt vom Tourismus, droht aber auch an ihm zu ersticken.
Die Reinigung mit Ultraschall hat auch nichts bewirkt.
Die Schauspielerin Eva stand ganz am Anfang ihrer Karriere.
Die Schranktür des Küchenschranks quietscht seit einer Woche.
Die Spezialeinheit des Zolls wird Zentrale Unterstützungseinheit Zoll genannt.
Die Spezialeinheit des Zolls wird zentrale Unterstützungseinheit Zoll, kurz Z-U-Z, genannt.
Die Spree durchfließt Berlin.
Die Straßenbauarbeiten waren aufgrund der Witterung unterbrochen worden.
Die Tanzlehrerin ist vierfache deutsche und zweifache Europameisterin im Standard- und Latein-Tanz.
Die Tanzlehrerin ist vierfache deutsche und zweifache Europameisterin im Standart Latein Tanz.
Die Tanzschule bietet viele verschiedene Kurse an.
Die Tasse verfärbt sich, wenn man sie mit einer heißen Flüssigkeit füllt.
Die Tram machte eine Notbremsung.
Die Volksmarine war Teil der N-V-A.
Die Vorzüge sind nicht von der Hand zu weisen.
Die Wartezeit ist immer ziemlich lang.
Die Waschmaschine wiegt mehr als ich selbst.
Die Wände ihres Zimmers hat sie himmelblau gestrichen.
Die Zeiger gehen richtig, aber das Ziffernblatt ist verrutscht.
Die Zukunft beginnt genau jetzt.
Die alte funktioniert doch noch tadellos.
Die alten Geräte sind ausgemustert.
Die beiden gebürtigen Neuseeländer liebäugeln mit einem Wintergarten.
Die deutsche Post A-G ging aus der Privatisierung der deutschen Bundespost hervor.
Die erste asiatische Auflage des Eurovision Song Contest findet dieses Jahr in Australien statt.
Die ersten Läufer haben bereits wegen Seitenstichen abgebrochen.
Die ganze Familie schläft zusammen im Familienbett.
Die genaue Höhe berechnet sich nach der Anzahl der Tage.
Die grünen Fliegen sind die schlimmsten.
Die hineingelegte Reklame landet sofort im Altpapier.
Die inneren Organe werden vom Chitinpanzer geschützt und gestützt.
Die junge Hals-Nasen-Ohren-Ärztin bangt um ihren Arbeitsplatz.
Die kurvenreiche Fahrt ist nicht jedermanns Sache.
Die letzten Ziffern des Binärcodes bilden eine Prüfsumme.
Die meisten Chorsänger haben keine Ahnung, was der Text bedeutet.
Die passen doch überhaupt nicht zusammen!
Die saure Substanz hat dem Mörtel ordentlich zugesetzt.
Die umgangssprachlich Hartz vier genannte Sozialleistung ist eine staatlich finanzierte Transferleistung.
Die werden uns noch kennenlernen!
Dienstag ist fast schon Wochenende.
Dies könnte die Kosten bei der Herstellung von Spaghetti dramatisch reduzieren.
Diese Sehenswürdigkeit lockt viele Touristen an.
Diese primitive Prozessorarchitektur ist ideal zur Veranschaulichung.
Diese ständigen Streitigkeiten gehen Tamara auf den Wecker.
Diesen Vorgang nennt man Spaghettisierung oder auch Spaghettifizierung.
Dieses Jahr verkleiden sich alle Gäste als Kindheitshelden.
Dieses Lastenfahrrad dient dem Kindertransport.
Dieses Video wird die Tierschützer auf den Plan rufen.
Diesmal musste die Zahnärztin bohren.
Doktor Linde ist gerade ziemlich dicht.
Dominik und Mika haben seit kurzem ein neues Projekt am Laufen.
Doppelt hält besser.
Dreh sofort das Radio leiser
Dreißig mal drücken, zweimal beatmen.
Dreißigmal drücken, zweimal beatmen.
Du bist so ein Charmeur!
Du fragst mich, was von der Schocktherapie zu halten ist?
Du hast dunkle Augen und lockiges Haar.
Du hast geschlafen wie ein Baby.
Du hast schon wieder Herzchen in den Augen.
Du hast vergessen die Balkontür zuzumachen
Du hast vergessen, die Balkontür zuzumachen.
Du kannst dich nicht ewig verstecken!
Du kannst mir doch nicht erzählen, dass du diese Kleckermenge nicht mehr geschafft hättest!
Du kennst doch Tessa.
Du kennst mich, Danton.
Du solltest nicht andere für dein Scheitern verantwortlich machen.
Du wartest auf die Bahn, die Bahn aber nicht auf dich.
Du zuerst.
Dummerweise haben sich meine Kollegen schon alle Brückentage geschnappt.
Durch Hecheln regulieren sie ihre Körpertemperatur.
Durch das Fluten und Leerpumpen der Tanks passt das Boot seine Gesamtdichte an.
Durch den Chat und übers Mikro sind teils wüste Beschimpfungen zu vernehmen.
Durch den Unterdruck hinterm Fahrzeug können sonst Abgase ins Innere gesogen werden.
Durch die Herzdruckmassage gewinnt man wertvolle Zeit.
Durch die heutigen Durchsuchungsmaßnahmen wurden weitere verdächtige Personen und Firmen bekannt.
E-Bikes können ziemlich teuer sein.
Eben ging das noch.
Eben noch tat er so hilfsbereit.
Ebenso wichtig ist die Beruhigung der Opfer.
Ehrlich gesagt finde ich den Laden zu schickimicki gestaltet.
Ei, warum nicht?
Eigentlich könnte man Milchzähne komplett vernachlässigen.
Ein Autokorso zog durch die Ortschaft.
Ein Benefizkonzert alleine rettet nicht die Welt.
Ein Danke sollte man nicht aufschieben.
Ein Greif und ein Löwe zieren das Wappen der Stadt.
Ein angriffslustiger Taxifahrer versucht, sich sein Auto wiederzuholen.
Ein bisschen.
Ein luftdurchlässiger Untergrund, wie etwa ein Gitter, kann solche Unglücke gänzlich ausschließen.
Ein paar sind ja ganz okay, aber so viele?
Ein solcher Eingriff ist nicht reversibel.
Ein tollwütiger Mann in Waschbärkostüm verteilt Schaumküsse.
Eine Diskussion ist ein Informationsaustausch zur Überprüfung des eigenen Standpunktes.
Eine auf dem Schreibtisch liegende Lupe hat den Brand verursacht.
Eine häufige Folge von Schlaganfällen sind einseitige Lähmungen.
Eine investigative Journalistin versucht seit Tagen, ihn zu kontaktieren.
Eine künstliche Intelligenz kann den Arbeitsprozess beschleunigen.
Eine neue Firmware behebt das Problem.
Eine professionelle Zahnreinigung dient nur der Ästhetik.
Einen Cheeseburger ohne Käse hätte ich gerne!
Einen Gruß an die Küche, es hat wunderbar geschmeckt.
Einer zur Zeit!
Eines Tages wird ihn die Vergangenheit einholen.
Einfach mal in die Natur gehen und die Seele baumeln lassen!
Einige U-Boote der Marine sind in Eckernförde stationiert.
Einige fürchten sich vor Gravitationswellen und Röntgenblitzen.
Einige meiner Schützlinge leiden sehr unter Heimweh.
Einmal im Jahr steht einem eine kostenlose Selbstauskunft bei der Schufa zu.
Einundzwanzig Meter Folie reichen vorne und hinten nicht.
Eltern werden ist nicht schwer, Eltern sein hingegen sehr.
Entfernen Sie sich aus meinem Haus.
Entschuldige, dass ich so viel kritisiere, aber es gibt auch einfach viel zu kritisieren.
Entweder findet man zwei in entgegengesetzte Richtung laufende koaxiale Rotoren.
Er gefährdet die Finanzierung.
Er hat sich tatsächlich hinreißen lassen, eine ganze Familienpackung zu kaufen.
Er legt wert auf Praxiserfahrung, nicht auf Bücherwissen.
Er macht eine kurze Pause, um das gerade Gehörte sacken zu lassen.
Er orientiert sich an einem bekannten Paradigma.
Er riecht deinen Angstschweiß.
Er will einfach nicht aufgeben.
Er wird doch nicht etwa am Honorar sparen!
Erika war Grundschullehrerin.
Ernie wickelt das Grillfleisch in Alufolie ein.
Erst dann kommen neue, die man wirklich pflegen muss.
Erst gestern brachte der Paketbote ein neues.
Erst will ich noch duschen.
Es besteht Gefahr, dass der Ohnmächtige am eigenen Erbrochenen erstickt.
Es geht ums Prinzip.
Es gibt einige Stellschrauben, an denen man ansetzen könnte.
Es ist doch langweilig, wenn immer derselbe Verein die Tabelle anführt.
Es ist echt schwer aus dem Glas noch was rauszuholen
Es ist echt schwer, aus dem Glas noch was rauszuholen.
Es ist einfach toll zu sehen, wie sich die Teilnehmer gegenseitig zur Seite stehen.
Es ist wahnsinnig schwierig, die Helix unbeschädigt um den Stift zu friemeln.
Es kostet Geld wie alles andere.
Es muss wie ein Unfall aussehen!
Es sind aber lateinische Buchstaben, nicht etwa griechische.
Es trafen sich zwei Jäger im Wald.
Es wird hart gekämpft.
Es würde mich wundern, wenn nicht.
Etwas kräftiger als Tesafilm muss es schon sein.
Etwas mehr Elan hätte ich schon erwartet.
Euer Rüde braucht mal etwas Freilauf.
Ey Mann wo ist mein Auto?
Fahr vorsichtig!
Falsch eingestellte Scheinwerfer blenden den Gegenverkehr.
Familie Schröder lebt mit zwei Kindern Kindergartenfrei.
Fang bloß nicht wieder mit deinem Sprechgesang an!
Fest installierte Geräte gehören per Kabel vernetzt, nicht per Funk.
Fest stampfte er mit dem Fuß auf den Boden.
Fick dich!
Findest du es in Ordnung, den Sperrmüll anderer nach nützlichen Dingen zu durchsuchen?
Flensburg ist die nördlichste Stadt des Landes.
Fragen Sie ihn nach dem Russen.
Fragen Sie sich zuerst, wogegen Sie sich eigentlich schützen wollen.
Frankfurt am Main sollte man offiziell in Bankfurt umbenennen.
Frau Kramer erwies sich als zuvorkommende Gastgeberin.
Frau Maier ist ausgebildete Physiotherapeutin.
Frauen sind im Schnitt zwei Jahre jünger als ihre Partner.
Fred entschied sich für das Studium der Kommunikationspsychologie.
Frederike wuschelt ihrem kleinen Bruder durchs Haar.
Frische Seeluft macht gesund.
Friss Scheiße!
Früh morgens, wenn es noch dunkel ist, verlässt Tess die Wohnung.
Fährt der Bus nach links oder nach rechts?
Fällt der einundzwanzigste November nächstes Jahr auf einen Dienstag?
Fällt dir ein Fabelwesen mit W ein?
Fühlst du dich wohl in deiner neuen Heimat?
Führe mich nicht in Versuchung!
Führen Sie Butangasflaschen für meinen Campingkocher im Sortiment?
Für Radler ist Heiligendamm eine Zumutung.
Für Sie als Kunden ändert sich nichts.
Für Tilda steht bald die U-Fünf Untersuchung beim Kinderarzt an.
Für Verpflegung ist gesorgt.
Für einen Euro bekommt man Erdgas mit weit über vierzig Megajoule Brennwert.
Für läppische fünfzig Euro hat er mir eine neue Bohrung angeboten.
Für schwangere Frauen ist das ebenfalls nichts.
Geben sie auf, sie Schlawiner.
Gebt mir ein Schwert!
Gedanklich war ich schon ganz woanders.
Gehen wir zusammen shoppen?
Gehst du kurz in den Aldi, oder fährst du bis zum Rewe?
Geht das in Ordnung?
Geht ihr zur Kommunion?
Gemeinsam marschieren sie zum Protest vor dem Rathaus.
Genannt wurde der Gesamtbetrag, aber nicht die Stückelung.
Genüsslich grunzend wälzte sich das Schwein im Dreck.
Gerade die Abteilungsleiterin kennt da nichts.
Gerne, hier müsste sowieso mal durchgesaugt werden.
Gestern war ich bei Tante Erna zu Kaffee und Kuchen.
Gewebe, das nicht mit Sauerstoff versorgt wird, stirbt nach wenigen Minuten ab.
Geübte Nutzer verwenden die Tastaturkürzel.
Gib Gas!
Gib mir dein letztes Hemd!
Gib mir endlich den Respekt den ich verdient habe!
Gibst du mir bitte Mal die Schablone?
Gibt es das bei der Jugendweihe eigentlich auch?
Gibt es etwa keinen Finderlohn?
Gibt es hier etwas umsonst, oder warum ist die Schlange so lang?
Glaub mir, das willst du nicht am eigenen Leib erfahren.
Glaub mir, ich kenne die Ampelschaltung.
Glaubst du an mich?
Glaubst du, die zwei können das so ganz alleine auf die Beine stellen?
Gleich geht's weiter!
Glöckner bleibt meiner Meinung nach unter seinen Möglichkeiten.
Greifswald ist eine so genannte Universitätsstadt.
Greifswald ist eine sogenannte Universitätsstadt.
Großmutter hat immer die besten Hausmittel parat.
Gustav geht regelmäßig zur Logopädie.
Gustav wäre gern ein Doktor der Biologie.
Gut, dann werden wir ab jetzt andere Saiten aufziehen.
Guter Rat ist teuer.
Günstiger kommst du nirgendwo an einen Bootsführerschein.
Ha, das war die Rache!
Haben Sie Erfahrung mit der Durchsuchung von Mülleimern?
Haben Sie Tabletten gegen Eisenmangel?
Haben Sie denn keinen Hausarzt?
Haben Sie ein Herzleiden oder sowas in der Art?
Haben Sie einen Impfpass für das Tier?
Habt ihr schon wieder Streit mit euren Nachbarn?
Haltet den Dieb!
Handelt es sich dabei um eine geringfügige Beschäftigung?
Hansa-Fans können aufatmen.
Harmlose Wasserbomben sollte man nicht mit Wasserstoffbomben verwechseln.
Hast du das selbst getöpfert?
Hast du dir ein Loch in die rote Mütze gerissen?
Hast du einen schlechten Platz bekommen und nichts sehen können?
Hast du gesehen, wie ich die Wespe im Flug erschlagen habe?
Hast du noch mehr Geschichten von Erich Kästner?
Hast du schon Mal eine Petition beim deutschen Bundestag eingereicht?
Hast du schon mal selber Brot gebacken?
Hast du wirklich alle Bücher hier gelesen, fragte Julia.
Hat Rostock einen Flughafen?
Hat der heilige Jakob ein böses Gesicht gemacht?
Hat er seine Anekdote aus der Cocktailbar schon erzählt?
Hat es geregnet?
Hat sich das Speichermedium als widerstandsfähig erwiesen?
Hattest du hier nicht irgendwo Chlorreiniger im Schrank?
Hau rein!
Hauptsache es klingt gut.
Hauptsächlich besteht der Trick darin, die Zuschauer abzulenken.
Hautärzte bemängeln, dass Sonnenmilch häufig zu sparsam aufgetragen wird.
Hebamme Hertha hat jahrzehntelange Erfahrung und sieht es daher gelassen.
Heiliger Strohsack!
Herr Einstein und Frau Sommer betreiben gemeinsam eine Praxis für Logopädie und Ergotherapie.
Herr Glöckner bewegt sich auf einem schmalen Grat.
Herr, wirf Hirn vom Himmel!
Heute ist es aber wirklich unerträglich schwül!
Heute lautet die Berufsbezeichnung staatlich anerkannte Erzieherin.
Heute sind wieder zwanzig Opfer gefallen.
Heutzutage kein Englisch zu können ist wie früher nicht lesen zu können.
Hier haben wir es schwarz auf weiß.
Hier hat mich mal ein Weißer Hai gebissen.
Hier ist eine Liste, in die sich bitte jeder einträgt.
Hier kann doch nicht jeder nach eigenem Gutdünken Gorillas jagen!
Hilflos wie ein Käfer auf dem Rücken zappelt er mit den Beinen.
Hinterm Baum ist noch ein Moorhuhn!
Hip-Hop und Heavy Metal sind dagegen absolut harmlos.
Hoffentlich wird niemandem schlecht, wenn er das liest.
Hoffentlich überzieht mein Vorredner nicht wieder.
Hohe Temperaturen verkürzen die Lebensdauer enorm.
Holger sitzt seit Wochen an seiner Bachelor Arbeit.
Hubschrauber mit nur einem Rotor würden sich um sich selbst drehen.
Hugo ist seiner Mutter wie aus dem Gesicht geschnitten.
Hunde können außer an den Pfoten nicht schwitzen.
Hände hoch!
Hör auf mit dem Unsinn!
Hör zu!
Ich bin ein Meister meines Faches.
Ich bin ein so genannter Laubenpieper.
Ich bin leider wieder arbeitslos.
Ich bin mein eigener Hund.
Ich bleibe dabei.
Ich brauche jetzt etwas härteres als Bier.
Ich bringe ihn auch gleich wieder zurück.
Ich finde die Teams ungerecht.
Ich glaube an einen sehr mundfaulen Gott.
Ich glaube, ihr redet aneinander vorbei.
Ich glaube, mein Nachbar hat es noch nicht mitbekommen.
Ich habe mich schon wieder in den Finger geschnitten.
Ich hätte gern ein Wasser und einmal die zweiundzwanzig ohne Zwiebeln.
Ich kann Ihnen bestätigen, dass das Internat wirklich nicht von schlechten Eltern ist.
Ich kann den Fehler nicht finden.
Ich könnte ausflippen!
Ich lege mich dann einfach herein.
Ich leide unter akuter Prüfungsangst und möchte mich daher krankschreiben lassen.
Ich liebe Dich.
Ich liege in deinem Schoß.
Ich mache hier nur meinen Job, verstehen Sie?
Ich meine natürlich, ich muss zur Arbeit!
Ich nehme alles zurück.
Ich nehme ein Bier und das Tagesgericht.
Ich nehme ein O-Saft und dazu hätte ich gerne die Pizza Margarita.
Ich nehme einen O-Saft und dazu hätte ich gerne die Pizza Margherita.
Ich rufe die Auskunft heute früher als sonst an.
Ich schlage vor, wir teilen uns auf.
Ich verbitte mir solche Kraftausdrücke!
Ich war zwar gelähmt, habe aber noch alles mitbekommen.
Ich wiederhole!
Ich will das hier nur mal ausprobieren.
Ich will mehr Geld!
Ich will nur kurz Pfandflaschen weg bringen.
Ich will nur kurz Pfandflaschen wegbringen.
Ich will zocken!
Ignorieren Sie die Warnung nicht.
Ihm zufolge sind die Stresstests reine Augenwischerei.
Ihr Beide schwebt ja regelrecht auf Wolke sieben.
Ihr Kunststück auf dem Einrad sieht noch etwas wackelig aus.
Ihr Verzicht auf die Kandidatur ist wohl als Geste des guten Willens zu verstehen.
Ihr habt sie nur kurz gesehen und ihr gleich einen Stempel aufgedrückt.
Ihr neuer Wohnort heißt jetzt Lauterbach.
Ihr solltet mal Rollen tauschen, um euch gegenseitig besser zu verstehen.
Ihre Eltern haben ein Problem damit, dass ihr Freund einer anderen Religion angehört.
Ihre Freundin Tessa, die Jura studiert hat, soll demnächst miteinbezogen werden.
Ihre Gedanken waren mitten im Vortrag abgeschweift.
Ihre euphemistischen Bemerkungen lassen tief blicken.
Ihren Hauptsitz hat die Reederei in Wyk auf Föhr.
Im Aquarium ist die Lampe ausgefallen.
Im Bosskampf regeneriert sich die Gesundheit nicht mehr automatisch.
Im Brennpunkt wird es so heiß, dass das Papier Feuer fängt.
Im Extremfall droht sogar der Tod.
Im Gegensatz dazu findet man in tierischen Zellen Zellmembranen vor.
Im Gegensatz zur Organspende ist die Gewebespende noch weitgehend unbekannt.
Im Gemeindehaus gibt es dann noch Kaffee und Kuchen.
Im Handschuhfach müsste ein Eiskratzer liegen.
Im Hühnerstall hat sich der Fuchs so richtig ausgetobt.
Im Lastwagen wurden die Kisten bis zur Decke übereinander gestapelt.
Im Sachgebiet C sind die Kontrollgruppen, unter Anderem die Flughäfen, zusammengefasst.
Im Sachgebiet C sind die Kontrollgruppen, unter anderem die Flughäfen, zusammengefasst.
Im Sanddornweg musste die Feuerwehr die Keller leer pumpen.
Im Sauerland sind die Mädchen wilder als die Kühe.
Im Schreiben vom Kreiswehrersatzamt wird Kalle aufgefordert, zur Musterung zu kommen.
Im Vollsuff legte er sich in stabiler Seitenlage vor die Toilette und schlief ein.
Im strömenden Regen erklimmt sie den Turm.
Immer diese Werbung!
Immer wenn Besuch mit Kleinkind ansteht, kommt unser Tripp-Trapp noch mal zum Einsatz.
Immer wieder bemerkenswert, wie viele Leute tatsächlich auf die Reklame klicken.
In Notsituationen fangen selbst Nichtgläubige wieder an, zu beten.
In Tests zersplitterte der Rahmen in alle Richtungen.
In anderen Branchen ist dies längst gang und gäbe.
In dem Fall ist Musiker wohl ein Euphemismus für arbeitslos.
In dem Sachgebiet G ist die Vollstreckung mit den Vollziehern von Bundesforderungen zusammengefasst.
In der Badewanne wird die Haut schrumpelig.
In der Blüte meiner Jugend gefällt.
In der Mikrowelle überlebt ein Personalausweis etwa zwei Sekunden.
In der gesamten Geschichte von Bad Homburg hat es sowas noch nicht gegeben.
In diesem Fall wäre die Firma existenziell bedroht.
In dieser Broschüre sind unsere Konditionen genau erläutert.
In einem Hut sammelten Sie die Münzen, die die Fahrgäste spendeten.
In fünf Stunden und siebzehn Minuten erreichen sie das Ziel.
In ihrer Handtasche hat sie ihr Asthmaspray.
In meinen Gebeten hat er mir noch nie geantwortet.
In verschwörerischer Atmosphäre besprechen sie ihren Schlachtplan.
In welcher Fabel soll das bitteschön vorkommen?
Ines schreibt schon an ihrer Arbeit für den Master of Science.
Inge hatte in diesem Lokal Hausverbot
Ingenieure wählen immer den einfachsten Weg, der gut genug ist.
Insbesondere dann, wenn man eh kaum zu Hause ist?
Insgesamt schenkte das Nashorn den Besuchern wenig Beachtung.
Irgendein Opa hat mal wieder Gas und Bremse verwechselt.
Irgendwas ist anders.
Irgendwer hat versucht, hier anzurufen.
Ist das nicht unfair?
Ist deine Nase schon wieder dicht?
Ist dir mal aufgefallen, wie sie sich jetzt kleidet?
Ist dir nicht klar, welche Tragweite die Entdeckung entwickeln könnte?
Ist doch nicht der Rede wert!
Ist doch so, oder?
Ist es nicht toll, dass die Schweine kostenlos im Stall leben dürfen?
Ja, das sind so in etwa die Hälfte.
Ja, eben.
Ja, ich komme ja schon!
Ja, schon irgendwie.
Ja, sehr gerne.
Ja, warum denn bitteschön nicht?
Jahrelang lag die Bettwäsche nur im Schrank herum.
Jannis hat sich nun ein frisurschonendes Headset zugelegt.
Je nachdem, wo auf der Welt man fragt, bekommt man mehrheitlich andere Antworten.
Jede Repräsentation hat ihre Stärken und Schwächen in anderen Anwendungsfällen.
Jede Saison werden hier tausende Bierdeckel geklaut.
Jedem Bild kann man ein oder mehrere Schlagwörter geben.
Jeden Tag erfindet die Frau eine neue Ausrede.
Jeden Tag reißt Chantal einen Zettel vom Abreißkalender ab.
Jedenfalls glaubt der Personalleiter, ein Ausnahmetalent vor sich zu haben.
Jeder Ladezyklus verschleißt den Akku.
Jeder im Dorf weiß von seiner Charakterschwäche.
Jeder kennt hier jeden.
Jedes Hauptzollamt ist in mehrere Sachgebiete unterteilt.
Jedoch ist mit erheblichen Bürgerprotesten zu rechnen.
Jedoch muss man wohlhabend sein, um sich überhaupt anmelden zu können.
Jemand mit Fingerspitzengefühl weiß, welche Fragen er stellen darf und welche nicht.
Jetzt gibt es Zoff.
Jetzt ist sie von Motten zerfressen und hat Löcher.
Jetzt müsste Ihnen eigentlich der Mund offen stehen bleiben.
Jugendliche Schönheit ist vergänglich.
Justus hatte sich eine komplizierte Fraktur des Oberarm zugezogen.
Justus hatte sich eine komplizierte Fraktur des Oberarms zugezogen.
Kalle will alles hinschmeißen und noch mal von vorn beginnen.
Kann es sein, dass ihr Salz mit Zucker verwechselt habt?
Kann ich mal riechen?
Kann man etwas verschwenden, das im Kreis fließt?
Kann man mit dem Handy auch telefonieren?
Kann mir Mal jemand die Butter reichen?
Kannst du ihm bitte irgendwie eintrichtern, dass der Mörser tabu ist?
Kannst du mit dem Pfefferspray überhaupt umgehen?
Karsten ist ein attraktiver Name.
Kaum etwas wächst so schnell wie Bambus.
Kein Platz für Nazis.
Keine Sorge, ich komme gleich wieder zurück!
Keiner der Zuschauer ahnte, mit wie heißer Nadel die Präsentation gestrickt war.
Keiner hat damit gerechnet, dass der Aktienkurs so durch die Decke schießt.
Keiner versteht die Aufbauanleitung.
Keuchend schnappte er sich den Nerz, der versuchte zu entkommen.
Kinder legen gerne Steckperlen zu bunten Mustern zusammen.
Kindergärtnerin ist eine antiquerte Berufsbezeichnung.
Klingt für mich eher nach einer Arbeitsbeschaffungsmaßnahme.
Knete ist ein kreatives Spielzeug für Kinder und Jugendliche.
Knochensplitter können in die Blutbahnen gelangen und sie verstopfen.
Kohlekraftwerke sind im Wesentlichen große Dampfmaschinen.
Kommen Seitenstiche wirklich von falscher Atmung?
Kommt drauf an.
Kommt her und lasst die Hüfte schwingen!
Kommt man mit einer Packung aus?
Kritiker bezeichnen die Spendenkultur als eine Art modernen Ablasshandel.
Können Sie mir bitte noch Salz und Pfeffer bringen?
Können keine Vitalfunktionen festgestellt werden, beginnt man mit der Herzdruckmassage.
Langeweile fördert Kreativität.
Langsam habe ich dieses Dosenfutter sowas von satt!
Lass mich mal sehen, was ich tun kann.
Lass mich nicht allein.
Lasst es krachen!
Laut bimmelnd fährt der Eiswagen langsam durch die Straßen.
Lebensmitteltechnisch ist es kein Problem, Tomaten ein Fischaroma zu verleihen.
Lehm schmeckt schlecht.
Leider haben wir gepennt und deshalb müssen Sie in Hannover umsteigen.
Leider hat er ein hieb- und stichfestes Alibi.
Leuchtdioden werden nicht so heiß wie Halogenlampen, dürfen aber auch nicht so heiß werden.
Lichtschutzfaktor fünfzig ist genau das Richtige für meine Haut.
Lieber arm dran als Arm ab.
Lieber zehn Schuldige auf freiem Fuß als ein Unschuldiger hinter Gittern.
Liegst du beim Schlafen auf der Seite, auf dem Bauch oder auf dem Rücken?
List auf Sylt ist noch nördlicher, aber keine Stadt.
Lorenz ist mit einem dicken Schädel aufgewacht.
Los, versteck dich!
Läuft bei dir.
Mach das Licht an!
Mach dein Radio endlich leiser!
Mach dich auf ein Disziplinarverfahren gefasst.
Man begegnet sich immer zweimal im Leben.
Man berichtet von einem Aufstand, der seinesgleichen sucht.
Man darf nur nicht den Fehler machen und zwischendurch aufhören.
Man gewinnt sein Vertrauen nicht, indem man ihm einfach viel Trinkgeld gibt.
Man hätte uns die Ohren lang gezogen, wenn man uns erwischt hätte.
Man kann in der Waschanlage im Auto sitzen bleiben.
Man munkelt, dass in der Nervenklinik ominöse Experimente stattfinden.
Man muss das Spielchen ja nicht mitspielen.
Man muss einerseits Kraft aufwenden, andererseits dabei die Balance halten.
Man muss sich fest aneinander klammern, damit die Menschenkette nicht aufgelöst werden kann.
Man nimmt ihn daher nicht wahr.
Man riskiert, abgeschossen zu werden.
Man sagt das Baby sei ganz der Vater.
Man weiß nie hundertprozentig, ob man den anderen noch mal sieht.
Man wird doch wohl mal fragen dürfen!
Manche finden das Schild zur Umleitung wegweisend, andere abwegig.
Manche gehen nur der Geldgeschenke wegen zu Firmung und Konfirmation.
Manchmal funktioniert die Gegensprechanlage nicht.
Mango, Ananas oder Papaya wachsen nicht in Deutschland.
Maschinengewehre rattern, Sprengladungen detonieren.
Maximal elf Wörter sollte ein Satz umfassen.
McDonald's ist weit bekannt für schlechtes Essen und gute Toiletten.
Medien und Mobilität führen dazu, dass Dialekte nach und nach verschwinden.
Mehr Details wollten sie auf anwaltliches Anraten hin nicht mitteilen.
Mehr Trainingsdaten sind grundsätzlich immer zu begrüßen.
Mein Bier ist warm und schal und noch dazu alkoholfrei.
Mein Freund ist Musiker.
Mein Garten ist Teil eines Kleingartenvereins.
Mein Gott, dann ist es halt so!
Mein Kind, im wahren Leben schenkt dir niemand etwas.
Meine Kinder sollen es einmal besser haben als ich.
Meine Mutter ist eine Bankkauffrau.
Meinen Sie etwa mich?
Meistens sitzt das Problem vor dem Bildschirm.
Melde dich mal, wenn du da bist.
Mensch, euer Bücherregal quillt ja schon über.
Mensch-Ärgere-Dich-nicht ist ein bekanntes Gesellschaftsspiel.
Mia muss zur Ergotherapie gehen.
Mich nervt diese Werbung bei den privaten Fernsehsendern.
Mika hat das Prinzip verstanden.
Mikroprozessoren zum Beispiel.
Milch aus der Glasflasche schmeckt deutlich besser als aus dem Tetrapack.
Mir doch egal, ob das nun Negerkuss, Schokokuss, Mohrenkopf oder sonstwie heißt.
Mir wäre es recht, wenn die weiteren Untersuchungen möglichst geräuschlos vonstatten gingen.
Mit Exklusivtiteln lockt man Spieler auf eine andere Plattform.
Mit Müll lässt sich viel Kohle machen.
Mit Stochastik stand er schon immer auf Kriegsfuß.
Mit allen Tricks versuchen sie, der Konventionalstrafe zu entgehen.
Mit ausgefallenen Angeboten umgarnt man Hochschulabsolventen.
Mit dem ganzen Schotter kann ich nicht mal meine Kaltmiete decken.
Mit den begrenzten Vorräten müssen wir also ein wenig haushalten.
Mit der rechten Taste lässt sich die Anzeige nullen.
Mit diesem Phantombild fahndet die Polizei nach dem Verdächtigen.
Mit einem absägten Auspuff umgeht man die Schalldämpfer.
Mit einem fulminanten Fallrückzieher erzielt er kurz vor Schluss den Anschlusstreffer.
Mit einem heftigen Gewitter nahm die Hitzewelle ein abruptes Ende.
Mit einer Einstweiligen Verfügung kamen sie nicht zum Erfolg.
Mit einer großen Sammellinse fokussieren sie die Sonnenstrahlen.
Mit einfachen Mitteln lässt sich relativ viel erreichen.
Moderne Roboter lassen sich nicht so leicht aus dem Tritt bringen.
Moment, ich muss Kirsten noch kurz verabschieden.
Motten fliegen ins Licht, weil sie die Orientierung verlieren.
Muss man die Hymne mitsingen?
Männer müssen stark und Frauen müssen hübsch sein.
Möchtest du Taufpate unseres Sohnes werden?
Möchtest du Toast oder Brötchen zum Frühstück?
Möglicherweise kann Claudia etwas arrangieren.
Möglicherweise lässt sich der Schaden mit geringem Aufwand beheben.
Möglichst unbemerkt stellen sich die Spieler gegenseitig Fallen.
Müssen Messer und Gabeln zueinander passen?
Na, dann wollen wir mal!
Nabenschaltungen lassen einen auch ohne Treten den Gang wechseln.
Nach Frankfrut Sebastian, nach Frankfurt!
Nach Hallig Hooge fährt heute kein Schiff mehr.
Nach dem Frühstück liegen überall Krümel auf dem Boden.
Nach der Fahrt mit der Seilbahn hatten wir alle Druck auf den Ohren.
Nach der Organentnahme wird die Herz-Lungen-Maschine abgestellt.
Nach drei Monaten Nichtbenutzung wird das Konto automatisch deaktiviert.
Nach einiger Zeit bauen die Probanden eine emotionale Bindung zur Puppe auf.
Nach fünf Stunden Suche konnte der Junge gefunden und wohlbehalten seinen Eltern zurückgebracht werden.
Nach so kurzer Zeit schon?
Nach vier Stunden war der Spuck für den Bewohner beendet.
Nach was schmeckt das genau?
Nach welchen Kriterien würdest du einen Zeltplatz aussuchen?
Nachdem sie den Schleichweg durch den Wald genommen hatten, waren sie von Mücken zerstochen.
Nachnominierungen sind nicht ausgeschlossen.
Nachtarbeit wird zurecht besser vergütet.
Nadine hat zu lange getrödelt.
Natürlich akzeptiere ich keine Cookies von Drittanbietern.
Natürlich braucht man körperliche Voraussetzungen, aber vor allem ist es eine Kopfsache.
Natürlich nur zu Zwecken von Lehre und Forschung.
Neben Zoll müsste Susi auch Einfuhrumsatzsteuer für ihr Geschenk aus China zahlen.
Nehmen wir warmweißes oder kaltweißes Licht?
Nein, Julia, ich liebe dich wie das Grab.
Nein, hör mir zu!
Neuerdings bieten Behörden den dualen Studiengang Verwaltungsinformatik an.
Neuerdings braucht man dafür nicht einmal mehr einen Trainerschein.
Neuerdings gibt es nur noch Mist zu kaufen.
Neulich äußerte Jannis die Vermutung, dass sein Nachbar mal bei der Stasi war.
Nicht alle Menschen sind dafür anfällig.
Nicht alle durcheinander!
Nicht auszudenken, was sich im Gehege der Orang-Utans zugetragen hätte!
Nicht in dem Ton!
Nicht lange reden, einfach mal machen!
Nicht selten kippen Väter um oder stören in ihrer Aufregung den Ablauf.
Nicht zuletzt hat uns der Innenarchitekt davon abgeraten.
Niemanden überrascht es wirklich, dass dort einiges im Argen liegt.
Nimm doch mal den Hut ab!
Nimm mal lieber Panzertape mit.
Noch ein Stück Bienenstich?
Noch eine Gehaltserhöhung ist nicht drin.
Noch eine Runde jeder gegen jeden!
Noch fünf Minuten bitte, Schatz!
Noch habe ich keinen Abschluss.
Noch steht die Sonne nicht so tief, dass sie blendet.
Noch vierhundertfünfunddreißig Kilometer bis zum Ziel.
Nochmal von vorne bitte.
Normalerweise ist er kein Angsthase, aber ein Kerl dieser Gestalt flößte ihm Respekt ein.
Notfalls betreiben wir den Kamin mit Briketts.
Notfälle können durch Krankheit, Vergiftung oder einen Unfall verursacht werden.
Nur das stärkste Signal zählt.
Nur die Mieter haben einen passenden Schlüssel.
Nur für einen Tag.
Nur mit Mühe konnte sie den Ehering vom Finger ziehen.
Nur wenige Menschen wissen davon.
Nur wer Neuland zu betreten wagt, kann die Rolle des Vorreiters einnehmen.
Nur, damit das klar ist.
Nächste Woche hat ein anderer Küchendienst.
Nächstes Mal füllen wir die Eierkuchen mit Pflaumenmus.
Ob die regelmäßige Erneuerung des Passwortes in der Praxis mehr Sicherheit bringt, ist zweifelhaft.
Ob es bei dieser Aufstellung bleibt, wollte der Bundestrainer nicht verraten.
Obwohl Flori die Route täglich fährt, weiß der die Straßennamen nicht aus dem Kopf.
Obwohl Flori die Route täglich fährt, weiß er die Straßennamen nicht aus dem Kopf.
Oder die Warnweste?
Oder drücken Sie den Reset-Knopf.
Oder ein Heckrotor gleicht das Gegendrehmoment aus.
Oder er gibt sie an große Konzerne aus Kalifornien weiter.
Oder sollen es doch eher zuverlässig funktionierende Roboter sein?
Oder zumindest Leute mit medizinischem Hintergrund.
Offenbar hört der Fachbereichsleiter nur noch auf einem Ohr.
Offenbar will sich das Land weiter von seinen Nachbarn abschotten.
Oh doch!
Ohne Dachgepäckträger kriegen wir all das Gepäck nicht mit.
Ohne Unterschrift ist das Dokument nichts wert.
Ohne meinen Anwalt sage ich nichts.
Opa sitzt auf der Parkbank und füttert die Enten.
Organe aus einem toten Körper sind wertlos.
Panzertape heißt Panzertape, weil die Bundeswehr damit ihre kaputten Panzer repariert.
Parken darf man grundsätzlich überall, außer da, wo es verboten ist.
Pass auf, dass du nicht übers Drahtlosnetzwerk-Kabel stolperst!
Passiert das gerade wirklich?
Petra will einen ausgeben.
Pflanzliche Zellen sind durch Zellwände begrenzt.
Plötzlich steigt einer aus.
Portugal hat immer so ein Losglück!
Pro Fläche setzen Hauptprozessoren mehr Wärme frei als eine Herdplatte.
Quält Sie auch die Sehnsucht?
Raus aus meinem Laden, aber ein bisschen plötzlich!
Regeln Sie die Temperatur bitte über das Thermostat, nicht übers Fenster.
Reiche Eltern zu haben, ist keine Leistung.
Rheinischer Zuckerrübensirup ist eine regionale Delikatesse.
Rick wurde dazu verdonnert, den gesamten Flur zu fegen.
Ruf mich mal kurz an, damit ich auch deine Nummer habe.
Röhrenbildschirme flimmern bei sechzig Hertz fürchterlich.
Rückblickend wünscht sie sich, sie hätte länger gewartet.
Sabrina kann es einfach nicht lassen.
Sage und schreibe elf Kilometer ist sie am Stück geschwommen.
Sagt, womit kann ich dienlich sein?
Sarah erwischte sich ein weiteres Mal dabei, nicht zugehört zu haben.
Sarah kam als Frühchen genau fünfundvierzig Tage vor dem errechneten Termin auf die Welt.
Schauen wir mal, dann sehen wir schon!
Schicken Sie Schaulustige weg oder geben Sie ihnen eine konkrete Aufgabe.
Schlage es auf Wikipedia nach, wenn du es nicht glaubst!
Schleppt ihr die Gefriertruhe in den Keller?
Schließlich einigten sie sich auf einen neuen Spielmodus.
Schließlich gelobt ein Vertreter der Stadt Besserung.
Schließlich sind die ja auch fast unbezahlbar teuer.
Schluss mit der Zettelwirtschaft!
Schnurlostelefone kann man auch bei Gewitter gefahrlos verwenden.
Schon ein Staubkorn an der richtigen Stelle reicht, um die Festplatte zu zerstören.
Schon gut.
Schon seit längerem liebäugelt sie mit einer Neuanschaffung.
Schreiben Sie mit, wenn Sie nicht gerade ein fotografisches Gedächtnis haben.
Schule soll Kinder zu aufgeklärten, kritisch denkenden Bürgern erziehen.
Schweigen wird als Zustimmung gewertet.
Schönes Wochenende euch allen.
Sehe ich etwa aus wie ein Terrorist?
Sehr geehrte Fahrgäste, unser nächster Halt wäre Wolfsburg gewesen.
Seid ihr etwa nur gekommen, um euch den Bauch voll zu schlagen?
Seien Sie nicht so knauserig!
Sein Kampfanzug bietet Schutz, doch kann er damit schlechter ausweichen.
Sein Verhalten lässt den Konsum von Amphetaminen vermuten.
Seine Ernährung auf Erdgas umzustellen, wäre also echt kostensparend.
Seine Kringel wird ihm niemand streitig machen.
Seine Lieblingsband war am neunzehnten April in Berlin zu Gast.
Seine unverfrorene Art lässt ihn schnell die Wände hochgehen.
Selbst das Audimax ist nicht groß genug.
Selbst der teuerste Ökostromtarif bietet mehr Energie fürs Geld als unser täglich Brot.
Selbst um die hundertzwölf anzurufen, braucht man ein Identitätsmodul im Handy.
Selbstverständlich ist der Einsatz von Werbeblockern rechtens.
Sich darüber aufzuregen, lohnt sich nicht.
Sie bilden ein abgeschlossenes System, das eigentlich nie geöffnet werden muss.
Sie blieb mucksmäuschenstill.
Sie blätterte lustlos in dem Katalog.
Sie entschied sich, ihre Karriere an den Nagel zu hängen.
Sie fallen ja sowieso aus.
Sie gibt sich mit zig Jungs ab.
Sie ging ans Buffet und füllte ihre Tupperdosen.
Sie hat einen sehr überschaubaren und verständlichen Befehlssatz.
Sie hat es voll drauf.
Sie hat schon wieder einen Stein im Schuh.
Sie hat unerschütterlich daran festgehalten.
Sie honorieren es, wenn man ihnen zuhört.
Sie klettert auf einen Stein und nimmt eine Denkerpose ein.
Sie klimpert ein wenig mit den Wimpern und schon bekommt sie, was sie will.
Sie konnten die Blutung kaum stillen.
Sie könnte so viel mehr, wenn sie sich nur anstrengen würde.
Sie könnten die Blutung kaum stillen.
Sie meinen wohl einen Hamburger?
Sie muss noch schnell die Schafe füttern.
Sie sind Platz zweihundertdreiundsiebzig auf der Warteliste.
Sie sind in einen Käfig eingeschlossen, damit Fremde nicht in ihnen herumwühlen.
Sie sind zwar absolute Anfänger ihres Sports, haben sich aber bereits Profi-Ausstattung zugelegt.
Sie stand auf der Empore und mampfte ein Brötchen.
Sie stecken wahnsinnig viel Energie in das Projekt.
Sie treffen sich im Hofbräuhaus Traunstein, wo sie einen Stammtisch haben.
Sie vergewissert sich noch einmal, dass der Knoten hält.
Sie war schon sehr lange nicht mehr am Grab ihres Vaters.
Sie waren so vertieft, dass sie die Zeit völlig aus dem Blick verloren hatten.
Sie wird als größte Zauberkünstlerin des Abendlandes gehandelt.
Sie überlegt, das Zimmer zur Untermiete anzubieten.
Sieh genau hin!
Sieht so eine angemessene Bezahlung aus?
Simsalabim!
Sind die Blumen echt oder aus Plastik?
Sind sie gut informiert?
So Jungs, gleich geht's weiter!
So Leute, ich muss jetzt ganz dringend Moorhühner abknallen.
So aufgeräumt und sauber sieht Lorenz Wohnung nur aus, wenn er Besuch erwartet.
So etwas darf nicht noch mal passieren.
So hat sie es jedenfalls zu Protokoll gegeben.
So kann das Blut aus den Beinen in den Rest des Körpers fließen.
So kommt wenigstens nichts weg.
So macht man das eben.
So schlagen wir zwei Fliegen mit einer Klappe.
So sitzt der Barde auf einer Mauer und spielt Harfe.
So stabile Gewebe wie Chitinpanzer stellen eine Herausforderung für die Verdauung dar.
So tankt man Kraft für den Alltag.
So unschön der Regen auch ist, er wäscht wenigstens die Pollen weg.
So unterhalten sich echt nur Mädchen miteinander.
So, jetzt kannst du von mir aus das Polstermaterial zerplatzen.
So, so.
Sofort wurden die Wasserpistolen in Beschlag genommen.
Sogar Bierbrauer beteiligen sich an der Kampagne für verantwortungsvolles Trinken.
Solange die Fotos im familiären Umfeld bleiben, ist es okay.
Solche Größen sind schwer zu quantifizieren.
Solche Sprüche habe ich bisher nur von alten Menschen gehört.
Soll ich mal einen Blick drauf werfen?
Sonntags belästigt man seine Nachbarn nicht mit Lärm.
Sowas aber auch!
Sowas kriegst du notfalls auch beim Kaffeeröster um die Ecke.
Soweit ich weiß ist er auf Latein.
Soweit ich weiß, war Constanze sogar federführend beteiligt.
Sozusagen alles unter einem Dach.
Spieleentwickler scheint für so manchen Jugendlichen ein Traumberuf zu sein.
Spielst du etwa auch diese Egoshooter?
Spitzenreiter ist ein Peruaner, der sich jüngst nach Fernost aufgemacht hat.
Sprich mir nach!
Spürst du auch ab und zu ein Phantomvibrieren in der Hosentasche?
Statistisch gesehen passiert das jedem Haus im Laufe seines Lebens einmal.
Statt einer Münze geht auch so ein Chip für den Einkaufswagen.
Statt ich sagt der Urberliner icke.
Stattdessen hat die ihm Ärztin einen Katheter ans Herz gelegt.
Stattdessen leistet sie nun in Afrika Entwicklungshilfe.
Stauchungen sind oft schmerzhafter als Knochenbrüche.
Steigert man den Strom weiter, wird es schmerzhaft.
Stell den Fernseher ab!
Stell die Heizung höher.
Stellenweise sind die Gedankengänge der Autorin schwer nachvollziehbar.
Stellt sich noch die Frage, wie wir mit Nichtlinearitäten umgehen.
Stimmt eigentlich.
Strafverfolgung darf auch vor Promis nicht Halt machen.
Stralsund ist eine Hansestadt.
Such mir mal den dichtesten Hals-Nasen-Ohren-Arzt heraus!
Tagein tagaus wischt sie die Regale und räumt das Lager auf.
Tank oder Teller?
Tanz ist die Kunst, die die Seele am meisten bewegt.
Tasso half beim wiederfinden des Hundes.
Teilen Sie Ihrem Chef mit, dass er soeben einen treuen Kunden verloren hat.
Teilnahmslos sah er sich das Geschehen an.
Tess krümmt sich vor Schmerzen.
Tiermedizin ist ein anspruchsvoller Studiengang.
Tino spielt in einer Band den Bass.
Tja, da machste nix.
Tja, so bin ich eben.
Toni wollte schon immer einen eigenen Dönerspieß in der Küche haben.
Totgesagte leben länger.
Tragen Sie Sorge, dass das Verbandsmaterial steril bleibt.
Traktor fahren!
Treten Sie als Beifahrer auch immer aufs nicht vorhandene Bremspedal, wenn es brenzlig wird?
Treten Sie selbstbestimmt auf.
Trotz Strumpfmaske konnte der Täter anhand seiner Stimme identifiziert werden.
Trotzdem sind damit alle gängigen Basisoperationen möglich.
Träger eines Herzschrittmachers dürfen an diesem Experiment aus Sicherheitsgründen nicht teilnehmen.
Trägst du mich das letzte Stück?
Um den Speicher zu löschen, entfernen Sie die Batterie und warten Sie dreißig Sekunden.
Um die Mülltonnen herum wächst Efeu.
Um mich selbstständig zu machen, habe ich schon zu viele Leute scheitern sehen.
Und dafür darfst du dann auch noch bezahlen!
Und das inklusive aller Steuern und Abgaben.
Und das trotz Termin.
Und erst abends im Dunkeln kommt sie wieder.
Und jetzt ein Nutellabrot!
Und jetzt müssen die Weichen für sie gestellt werden.
Und jetzt noch mal dieses absolute Traumtor in Zeitlupe!
Und los!
Und noch dazu sterben sie später.
Und so fällt die Kerntemperatur noch weiter ab.
Und warum trotzdem alle durchgerasselt sind, soll nun schonungslos aufgeklärt werden.
Und was machst du den ganzen Tag?
Und was macht ihr so am Wochenende?
Und wenn nicht, kann man vielleicht trotzdem etwas lernen.
Und wie viele davon hast du noch nie getragen?
Und zwar nicht zu knapp!
Ungeduldig trommelt der Förster mit den Fingern auf dem Tisch.
Unnachgiebig pochen die Naturschützer auf den Erhalt des Reservoirs.
Unser Kleinster ist gerade in der Phase, wo er alles in den Mund nimmt.
Unsicher stöckelte sie auf den hochhackigen Schuhen an die Theke.
Unten im Berg schuften die Bergleute.
Unter allen Anwesenden verlosen wir noch dieses T-Shirt.
Unter den Blinden ist der Einäugige König.
Unter keinen Umständen darfst du das Morphium aus der Hand geben.
Unterlassen Sie bitte das Werfen von Pyrotechnik!
Unterstehe dich das nochmal zu sagen.
Ursprünglich brachte ein anderer die Aktion ins Rollen.
Vermutlich fand eine Hochzeit statt.
Vertraust du mir blind?
Viel kann man dazu derzeit noch nicht sagen.
Viele Faktoren haben Einfluss auf den Projekterfolg.
Viele Leute glauben, sie könnten sich Plätze reservieren, indem sie ihre Sachen dort abstellen.
Vielleicht ist eine Immuntherapie doch nicht das Richtige.
Vielleicht trifft sie ja auf dem Balkan ihren Märchenprinz.
Volksmusik ist das gefährlichste Musikgenre.
Vom Bau eines weiteren schnellen Brüters nimmt der Konzern jetzt doch Abstand.
Vom Kader her steht der Favorit klar fest.
Von Anfang an stand die Walpurgisnacht unter keinem guten Stern.
Von dem würde ich mich fernhalten.
Von den vierzig Mannschaften kommen nur sechzehn ins Achtelfinale.
Von der Abendsonne wird deine Haut nicht verbrennen.
Von dort hält sie Ausschau nach der Karawane.
Von gefallenen Gegnern kann man Waffen einsammeln, die man selbst noch nicht freigeschaltet hat.
Von schnellem Internet braucht man auf den Halligen wohl nicht zu träumen.
Von welcher Größenordnung sprechen wir?
Vor der Erstaufnahmestelle stehen sich die Syrer die Füße platt.
Vor ihm baute sich ein Zwei-Meter-Riese mit mindestens hundertzwanzig Kilo Kampfgewicht auf.
Vor neun Uhr stehe ich nicht auf.
Vorher müssen wir Sie noch erkennungsdienstlich behandeln.
Vorher sollte man nichts gegessen haben.
Vorher will ich noch die Zimmerpflanze umtopfen.
Vorne und hinten befinden sich weitere Tanks zum Balancieren.
Vorschnell hat die Ärztin eine Lungenembolie diagnostiziert.
Vorsicht, der Bon kann ausbleichen!
Wadenwickel sind eine alte aber immer noch effektive Methode.
Wahnsinn!
Wann heißt es erschrocken und wann sagt man erschreckt?
War ich etwa zu schnell Herr Wachtmeister?
Ware wird nur originalverpackt zurückgenommen.
Wartet mal, da muss ich auch hin.
Warum ausgerechnet in Paris?
Warum immer ich?
Warum ist Orangensaft nicht orange, sondern gelb?
Warum ist das Leben so fieß?
Warum nicht lieber hier?
Warum seid ihr nicht gleich in Bitterfeld geblieben?
Warum sprichst du nicht mit ihr darüber?
Was auch immer es war, wir haben es kaputt gemacht.
Was bedeutet die Abkürzung A-R-D?
Was die Japaner gestern präsentiert haben, stellt alles bisher dagewesene in den Schatten.
Was einem an Technik fehlt, muss man mit Kraft ausgleichen.
Was gibt's denn?
Was haben Sie nur mit Ihren Fingern vor?
Was hat es damit auf sich?
Was heißt hier unheilvoll?
Was hier abgestellt wird, landet sofort im Müllschlucker.
Was ist mit der Überweisung an den jeweiligen Facharzt?
Was ist, wenn der Kofferraum voll ist?
Was kann das nur gewesen sein, fragte sie sich.
Was muss ich einkaufen?
Was muss ich sonst noch über die indische Esskultur wissen?
Was möchten Sie bestellen?
Was steht noch auf der Agenda?
Was weiß ich!
Was, Jörg hat mit Tina angebandelt?
Wattestäbchen soll man nicht in den Gehörgang einführen.
Wechsle bitte in den privaten Modus.
Wegen schweren Unwetters musste der Fährbetrieb eingestellt werden.
Wegen seiner Knieverletzung konnte er nur humpeln.
Wegen seiner Neurodermitis hat Lorenz allerdings Bedenken.
Wegen seiner Tuberkulose wurde er nicht einmal vierzig Jahre alt.
Weichen Sie auf Aufgang B aus.
Weihnachten ist ein Geschenk für die Wirtschaft.
Weil der Laser zuerst durch eine Streulinse geht, besteht keine Erblindungsgefahr.
Weil die Lichtschranke Radachsen zählt, fällt ein abgekoppelter Waggon auf.
Weil die Räume absolut steril sein müssen, wird der Verzehr nicht geduldet.
Weil es nachweislich nichts bewirkt.
Weitere Modelle von Simson sind zum Beispiel die Schwalbe, der Sperber oder der Habicht.
Welch ein fataler Irrtum!
Welche Größe müssen Texturen mindestens haben?
Welchen evolutionären Vorteil hatte eigentlich das Lachen?
Welcher genau?
Wen erreicht man unter der Nummer zwounddreißig sechzehn acht?
Weniger ist manchmal mehr.
Wenn Sie Ihren Köter nicht aus dem Laden entfernen, spieße ich ihn auf!
Wenn Sie es nicht tun, tut es jemand anders.
Wenn alle Stricke reißen, landet sie auf der Straße.
Wenn der Angreifer physischen Zugriff haben muss, tut sich kein zusätzlicher Angriffsvektor auf.
Wenn der Chef im Raum steht, versteht er alles ganz schnell.
Wenn der Strom durch deinen Körper fließt, spürst du es kribbeln.
Wenn die Pflanze nicht bald gegossen wird, wird sie eingehen.
Wenn du nicht mehr weiter weißt, bilde einen Arbeitskreis!
Wenn man mit offener Heckklappe fährt, sollte man stets auch vorne ein Fenster öffnen.
Wenn man nicht gegen die Strömung ankommt, muss man aus ihr heraus schwimmen.
Wenn sachliche Argumente nicht wirken, helfen vielleicht Emotionen.
Wenn sich Ihre Miezekatze noch einmal in meinen Garten verirrt, werde ich sie erschießen!
Wenn sie viel im Freien ist, braucht eure Tochter einen Sonnenhut.
Wenn wir Prominente zum Mitmachen bewegen, werden deren Anhänger folgen.
Wenn wir kein anderes finden, nehme ich notfalls das Bildschirmkabel von der Spielkonsole.
Wenn wir noch die Franzosen mit ins Boot holen, haben wir praktisch ausgesorgt.
Wer Zeit und Lust hat, ist nachher eingeladen.
Wer anderen eine Grube gräbt, ist Grubenfred.
Wer hat alles Durst?
Wer hat die Musik ausgemacht?
Wer hat, dem wird gegeben.
Wer hätte gedacht, dass die Grundlagen aus dem ersten Semester zu etwas nützlich sind?
Wer kann schon neunzig Minuten lang pausenlos konzentriert zuhören?
Wer kann sowas nur bezahlen?
Wer kommt alles aus Remscheid?
Wer weiß, was der Schulfotograf mit den Fotos macht, die nicht gekauft werden?
Wer weiß?
Wer zu spät kommt, verpasst das Beste.
Werbetreibende wissen das.
Werden die Daten gelöscht oder nur als gelöscht markiert?
Weshalb ist die Veredelung der Pflanzen überhaupt notwendig?
Weshalb muss man niesen, wenn man in die Sonne blickt?
Wichtig ist nur, dass alle Fenster und Türen richtig geschlossen sind.
Wichtig ist, dass Kindersitze vorhanden sind.
Widerwillig ging ich also doch zu diesem windigen Geschäftemacher namens Ken.
Wie Aquakulturen in Chile aussehen, möchten Sie nicht wissen.
Wie aus dem Nichts tauchten plötzlich dutzende Fasane auf.
Wie geht's?
Wie groß man wird, ist im Wesentlichen genetisch vorbestimmt.
Wie komme ich am schnellsten nach Rostock?
Wie konnte es nur so weit kommen?
Wie konntest du das nur tun?
Wie können Sie diesen Traumtänzer auch noch willkommen heißen?
Wie könnt ihr denn jetzt schon wieder Hunger haben?
Wie lange läuft der Trockner noch?
Wie lange muss man das perfekte Ei kochen?
Wie schaltet man hier die Tastentöne aus?
Wie schmeckt der Sirup, den die Nachbarn aus dem Urlaub mitgebracht haben?
Wie soll er es sonst lernen?
Wie soll ich allein eine Waschmaschine die Treppe hochtragen?
Wie unschwer zu erkennen ist, wurde der Fremdkörper noch nicht entfernt.
Wie viele Milliliter entsprechen einem Esslöffel?
Wie viele Paar Schuhe besitzt du?
Wie wird das Wetter morgen auf Insel Usedom?
Wieso dauert es schon wieder so lange, bis die Bude warm wird?
Wieso gibt man so viel Geld fürs Wohnen aus?
Wieso schickt mir die Krankenkasse ständig neue Versichertenkarten?
Wieviele Gläser sind noch da?
Wieviele Gänge hat der Wagen?
Wildschweine zu stören ist eine dumme Idee.
Willst du das nicht noch etwas lauter sagen?
Willst du dich nicht mit raus setzen?
Willst du dich wirklich mit der Rechtsabteilung eines Großkonzerns anlegen?
Wir beginnen beim Ventil und nehmen dann ringsum jede Speiche einzeln in Angriff.
Wir beginnen mit einer kleinen Umfrage.
Wir bitten euch, die Spielecke so zu verlassen, wie ihr sie vorgefunden habt!
Wir brauchen mehr Mitstreiter für die gute Sache.
Wir buddeln so lange, bis wir den Schatz gefunden haben!
Wir haben uns extra für Schattenrasen entschieden und trotzdem wächst er nicht.
Wir klären das später in unserer WhatsApp-Gruppe.
Wir können die Nerven mit Elektroden stimulieren.
Wir können einfach auf dem Feldweg fahren.
Wir lösen die Aufgabe einmal iterativ und einmal rekursiv.
Wir sind Dickhäuter.
Wir sind sehr einsam.
Wir stehen unter Beschuss!
Wir werden den Pharao zu neuem Leben erwecken!
Wir wissen wenig voneinander.
Wir würden Sie gerne mal eine Nacht im Schlaflabor beobachten.
Wird der eine stark gereizt, kommt es zum Übersprechen.
Wirklich, die Paste ist knochentrocken.
Wissen Sie, was eine Gewebespende ist?
Wissen Sie, wo Sie im Auto das Warndreieck haben?
Wissen Sie, wo sie im Auto das Warndreieck haben?
Wo bleibst du?
Wo habe ich noch mal meinen Wagen abgestellt?
Wo steckt denn nun die Knoblauchpresse?
Woher denn das?
Woher hat sie diesen eisernen Willen, es bis zum Ende durchzuziehen?
Wohin fährst du mich, fragte Veronika ängstlich.
Wohin mit all dem Bauschutt?
Wohnort ist nicht gleich Heimat.
Wollen wir zusammen eine GmbH gründen?
Woran liegt das?
Worauf wartest du noch?
Wovor hat der Staatsanwalt am meisten Angst?
Wozu soll ich mir Formeln merken, die ich jederzeit problemlos nachschlagen kann?
Wächst der Bart auf einer Seite schneller, wenn man sie in die Sonne hält?
Wüstensand eignet sich nicht für die Herstellung für Beton.
Xylophone machen himmlische Musik.
Zement ist nur das Bindemittel im Beton.
Zig Einweggrills wurden am Ufer aufgestellt und nicht weggeräumt.
Zollbeamte sind keine Bundespolizisten.
Zu Lehrzwecken haben sie ein Miniaturmodell des Führerbunkers angefertigt.
Zu Wartungszwecken hatte man den Radkasten abmontiert.
Zu guter Letzt fehlt es an Rettungsschwimmern.
Zu meinem Kaffee hätte ich gern Milch und Zucker.
Zum Glück ist es nur ein Aprilscherz.
Zum Kalibrieren der Aufzeichnung nimmt der Darsteller eine T-Pose ein.
Zum Mitnehmen oder hier essen?
Zur Bearbeitung der Aufgabe teilte der Lehrer die Klasse in Arbeitsgruppen.
Zur Feier des Tages dürfen alle mal den Windkanal ausprobieren.
Zur Not tut's auch die Manhattan-Distanz.
Zur dunklen Jahreszeit steigen die Einbruchszahlen.
Zweck des Gesetzes ist die Intensivierung der Bekämpfung der Schwarzarbeit.
Zwei Choleriker außer Rand und Band!
Zwei Hühner gingen auf die Wanderschaft!
Zwischen dem Treibgut hat eine Portugiesin das zerbrochene Surfbrett gefunden.
Über die Vielseitigkeit der Kokospalme gibt es ein Lied.
Über kurz oder lang wird sich das nicht vermeiden lassen.
Über verletzte Arterien kann man sehr schnell große Blutverluste erleiden.
Überzeugen Sie sich selbst!