"Alle Mann ausschwärmen!", befiehlt der Anführer.
"Ameisenscheiße!", rief die Fotografin, um die Schüler zum Lachen zu bringen.
"Beim Jupiter!", fluchte der Römer.
"Bravo!", ruft Herr Wolf.
"Da Capo al fine" weist den Musiker an, zu wiederholen.
"Gibt es zu Silvester Fondue oder Raclette?", will Zeynep wissen.
"Ich kann nicht genug klagen", lautet seine Standardantwort auf solche Fragen.
"Ich verstehe nur Bahnhof", gesteht Rosalie.
"Ich wünsche mir einen Roboter, der Unkraut rupft", stöhnt der Gärtner.
"Ist das für mich?", fragte sie ungläubig.
"Krieg der Sterne" hat eine ganze Generation geprägt. Noch heute.
"Leicht bekömmlich" ist meistens fettigem Essen vorzuziehen.
"Lithiumabbau durch Kinderarbeit?", hakt Yasmin nach. Yvonne antwortet.
"Semmeln" ist ein bayrisches Wort für Brötchen.
"Synchronicity" von Sharon Dodua Otoo ist dem magischen Realismus zuzuordnen.
"Tiefrot im Dispo" wird es richtig teuer.
"Traumatisch" ist nicht die Steigerung von "schlimm", sondern eine andere Kategorie.
"Und damit ist denke ich alles gesagt", konkludiert Frau Hansen.
"Verschluckt" sich S-T-T bei der phonetischen Betrachtung von Lehnwörtern aus dem Englischen?
"Wie sieht eine Passionsfrucht aus?", wollte Oliver wissen.
"X Y L O P H O N", buchstabiert sie.
A fortnight's acquaintance is certainly very little.
A la carte oder lieber vorbestellen?
A-Stern gilt als Goldstandard bei der Wegsuche.
Ab Mai wollen wir in unserem Sportverein einen neuen Kurs anbieten.
Ab acht Uhr abends dürfen öffentlich-rechtliche Sender keine Werbung mehr zeigen.
Ab dann ist die Zulassung reine Formsache.
Ab dem Punkt gibt es kein Zurück mehr für euch.
Ab dem ersten Januar zweitausendneunzehn beträgt der gesetzliche Mindestlohn neun Euro neunzehn.
Ab diesem Moment beginnt ein Wettlauf gegen die Zeit.
Ab einem Intelligenzquotienten von hundertdreißig gilt man als hochbegabt, unter siebzig als geistig behindert.
Ab einem bestimmten Punkt ist das Aufhören schädlicher als das Weiterrauchen.
Ab geht die Luzi.
Ab heute gibt es erst mal nur noch Tee und Zwieback.
Ab heute weht hier ein anderer Wind!
Ab in den Papierkorb damit!
Ab ins Körbchen!
Ab jetzt noch achtundvierzig Stunden.
Ab und zu sollte man neue Experimente wagen.
Ab und zu sollte man seine Gewohnheiten hinterfragen.
Ab wann gilt die Tätigkeit als gewerblich?
Ab wann hat das Restaurant offen?
Ab wie vielen Zigaretten täglich gilt man als Kettenraucher?
Abdecken und stehen lassen haben noch keinem Hefeteig geschadet.
Aber Bad Belzig liegt doch gar nicht in der Altmark.
Aber Fotosynthese mit F sieht schon komisch aus.
Aber Karl kann sich nicht für eine Fräse entscheiden.
Aber Profit steht nicht über allem.
Aber Pustekuchen!
Aber Respekt dafür, dass du dich der Herausforderung stellst.
Aber Rick hat geistesgegenwärtig die Notbremse gezogen.
Aber Sie werden sehen, das ist eher so Referenz, irgendwie.
Aber ab Mitternacht ist Schicht im Schacht.
Aber ab und zu darf man auch mal faulenzen.
Aber alles ist sehr schön dekoriert.
Aber am Ende passt es dann doch.
Aber anderswo besteht dringender Nachholbedarf.
Aber auf Dauer muss da noch mehr kommen.
Aber außer uns beiden ist hier doch niemand.
Aber bei manchen Themen kann ich einfach nicht ruhig bleiben.
Aber besser als Rauchzeichen.
Aber da bin ich sowieso viel zu abgelenkt, um etwas zu schmecken.
Aber da gelten sowieso eigene Regeln.
Aber da wird die dritte Dimension auch nicht sichtbar.
Aber dafür haben wir jetzt so eine fixe Abtropftasse.
Aber dann wurde alles geändert.
Aber daraus lässt sich keine Schuld ableiten.
Aber das alles ist doch längst bekannt!
Aber das dürfen die gar nicht verlangen.
Aber das eigene Leben in die Hand nehmen zu können, half schon viel.
Aber das haben wir doch ausführlich besprochen!
Aber das impliziert ja, dass es eine reziproke Abbildung gibt.
Aber das ist es mir wert.
Aber das ist wohl der Situation geschuldet.
Aber das kennen Sie sicher bereits.
Aber das sprengt meine Vorstellungskraft.
Aber das war erst anderthalb Stunden später.
Aber davon habe ich doch gar nichts gesagt!
Aber den einzigen, der sie wirklich liebt, lässt sie links liegen.
Aber dennoch ein gelungener Werbegag.
Aber der Betreff wird doch nicht verschlüsselt.
Aber der Mut ist stärker.
Aber der Punkt ist, er konnte es nicht verhindern.
Aber der Roman "Biskaya" geht immer ein paar Schritte weiter, ist abgerundeter.
Aber der Saal bietet eine tolle Akustik.
Aber der Türsteher verwehrte beiden den Zutritt.
Aber der Vater traute sich nicht und versuchte, es ihm auszureden.
Aber der Vater traute sich nicht, die Nabelschnur durchzuschneiden.
Aber die Bestimmungswebsites helfen mir nicht.
Aber die Dielen knarzen verräterisch.
Aber die Freibeuter waren schlechter organisiert und bewaffnet.
Aber die Laborbefunde stimmen ja gar nicht überein.
Aber die Liebe währte nicht lang.
Aber die Sicherheit steht und fällt damit, dass der Schlüssel geheim gehalten wird.
Aber die eigentliche Party steigt woanders.
Aber die haben ja auch viel zu verlieren.
Aber die naheliegendste Lösung von allen wurde übersehen.
Aber diese Funktion ist nun mal noch nicht implementiert.
Aber diesmal lässt du den Müll anderer Leut bitte auf der Straße liegen.
Aber diesmal lässt du den Müll anderer Leute bitte auf der Straße liegen.
Aber eigentlich ist es nicht das Ereignis alleine, das das Trauma bedingt.
Aber eigentlich könnte sie auch hinüber in ihr eigenes Haus gehen.
Aber ein Bruch ist aus mehreren Gründen gefährlicher.
Aber eine Frage beschäftigt alle.
Aber eines darfst du dabei nie vergessen.
Aber entspricht das der Realität?
Aber er hat es bereut.
Aber er wollte kein schlechter Verlierer sein.
Aber es fällt einem dann vielleicht schwerer.
Aber es geht ja nicht um die Wahrheit, stimmts?
Aber es hält einen auf Trab.
Aber es ist ein enorm spannendes und abwechslungsreiches Genre.
Aber es lohnt sich.
Aber es verhindert das Anheften an der Membran.
Aber gerne!
Aber heute bleiben wir nicht so lang.
Aber hier haben wir es mit einem anderen Kaliber zu tun.
Aber ich bezweifle, dass diese Beweise gerichtsfest sind.
Aber ich erwarte auch nicht, dass eine gefühllose Maschine dies nachempfinden kann.
Aber ich habe Eier gekocht, harte, zum Anmalen.
Aber ich habe mich losgerissen.
Aber ich rieche nichts dergleichen.
Aber ihre Bemühungen blieben ohne Erfolg.
Aber im Gegensatz zu Herrn Wegener hat er Charisma.
Aber im Großen und Ganzen bin ich zufrieden.
Aber im Urlaub kann man mal eine Ausnahme machen.
Aber im eigenen Bett schläft man immer noch am besten.
Aber in München sind auch die Lebenshaltungskosten höher.
Aber in der Regel ist die Anzeige relativ präzise.
Aber inzwischen ist der Konzern viel zu mächtig geworden, um ihn zu unterstützen.
Aber inzwischen ist die Strecke wieder frei.
Aber irgendwie auch witzig.
Aber irgendwie ist das ja auch Werbung für uns.
Aber irgendwie musste der Drahtzieher ja Komplizen anheuern.
Aber ist es ethisch vertretbar?
Aber ja!
Aber jetzt muss ich meiner kleinen Tochter eine Gute-Nacht-Geschichte vorlesen.
Aber kaufen werde ich garantiert nichts.
Aber kaum jemand ist bereit, dafür auch nur einen Finger zu krümmen.
Aber leider darf ich dir nicht zu nahe kommen.
Aber letztlich ist doch jeder froh, dass er selbst nicht betroffen ist.
Aber locker!
Aber man sollte dazu stehen.
Aber mit Kopfhörern hast du eine bessere Akustik.
Aber mit der Tablette ist hat unser Hund jetzt echt Ruhe.
Aber mit etwas mehr Übung wird das schon!
Aber mit seinen Vorschlägen stieß er auf taube Ohren.
Aber mit so schwitzigen Händen hast du da oben keinen Halt.
Aber muss sie den Vortrag denn unbedingt künstlich in die Länge ziehen?
Aber netter Versuch!
Aber neunundneunzig Komma neun Prozent aller Kunden wollen vor allem eins.
Aber nicht auf diese hinterhältige Weise!
Aber nicht in der Sperrstunde.
Aber nicht in die Restmülltonne!
Aber nicht in jeder Hinsicht.
Aber nicht nächste Woche, denn da bin ich im Urlaub.
Aber nicht zu sorgsam, denn sonst könnten Sie unter Nocebo-Effekten leiden.
Aber nun bloß nicht in eine Schockstarre verfallen!
Aber nun mischt Edeltraud die Karten neu.
Aber nur einen Kilometer weiter wohnen die besser situierten Leute.
Aber nur ganz kurz!
Aber nur, wenn sie einen triftigen Grund hat.
Aber nur, wenn sie nicht gefressen werden.
Aber ob ihr Gastgeber damit einverstanden wäre?
Aber ob sie nun der Weisheit letzter Schluss ist, sei mal dahingestellt.
Aber ohne eine zündende Idee sieht es aussichtslos aus.
Aber privat ist er voll der liebe Kerl.
Aber sobald sie hört, dass es um Technik geht, schaltet sie ab.
Aber sonst ist er eigentlich ganz lieb.
Aber sonst schon.
Aber um diesen Stress endlich von der Backe zu kriegen lohnt es.
Aber um ihn zum Reden zu bringen, müssen Sie sich schon anstrengen.
Aber was ist mit dem Gleichgewichtssinn?
Aber was ist mit dem Videorekorder?
Aber wehe du schnarchst!
Aber wehe, der Strom fällt aus.
Aber welche Drüse scheidet das Cortison aus?
Aber wenn es zum Bruch kommt, verhält es sich ganz anders.
Aber wenn mein Anwalt das macht, heißt es Abmahnung.
Aber wer der Werbung glaubt, ist sowieso selbst schuld.
Aber wer will schon vorinstallierten Schrott?
Aber wie einbruchsicher sind die Fenster wirklich?
Aber wie geht es dann weiter?
Aber wir bekommen die Zeit schon mit lustigen Spielchen rum.
Aber wir mussten auch schon einmal das ganze Auto ausräumen.
Aber wir sind doch kein Reinigungsdienst!
Aber wir verwenden diese hier.
Aber würde dies nicht die gesetzlichen Krankenkassen über Gebühr belasten?
Aber zuerst muss ich das Weiberwochenende hinter mich bringen.
Abgelaufene Medikamente sind nicht in der Toilette zu entsorgen.
Abgemacht!
Abhilfe bringt ein simpler Trick.
Abkürzungen und Verballhornungen von Begriffen werden Maschinen noch lange beschäftigen.
Abonnenten bekommen ihre Zeitschrift ein paar Tage früher.
Abonniert meinen YouTube-Kanal!
Abrakadabra, dreimal schwarzer Kater!
Abrupt blieb der Geländewagen stehen.
Abschmecken nach Bedarf und Gusto!
Abseien von Früchten ist keine leichte Aufgabe beim Kochen.
Abseits der Kameras hörte es sich schon ganz anders an.
Abspülen gehört zu meinen Hobbies.
Abstellgleise so weit das Auge reicht!
Abwarten und Tee trinken.
Abwiegen und Abmessen sind bei Grundzutaten unvermeidlich.
Ach Mann.
Ach die!
Ach du grüne Neune!
Ach du liebe Zeit!
Ach du meine Güte!
Ach egal, dann nehme ich halt einen neuen.
Ach ja, das war's!
Ach ja, die Kolonie in Afrika hatte ich gar nicht mehr auf dem Zettel.
Ach ja, so hieß das.
Ach ja, worum ging es noch mal?
Ach nein?
Ach so das.
Ach was, dafür gibt es Adapter!
Ach was, das geht ruckzuck!
Ach was, das war alles meine Vorarbeit!
Ach, da bleibe ich lieber daheim vorm Kamin.
Ach, da gucke ich mir immer nur die Bilder an.
Ach, das ist bloß eine Fluse.
Ach, den Abfall verklappen wir einfach irgendwo im Niemandsland.
Ach, der Postbote kennt mich schon.
Ach, es ist ein altes Lied!
Ach, hör doch auf!
Ach, hör mir auf!
Ach, ihr seid's!
Ach, lassen wir das!
Ach, nichts Besonderes.
Acht Bit sind ein Byte.
Acht Uhr dreiunddreißig.
Achte auf den Verkehr.
Achte darauf, dass das Format des Identitätsmoduls zum Telefon passt.
Achte darauf, dass der Vogelkäfig während der Fahrt nicht durchgeschüttelt wird!
Achten Sie auf die Formation.
Achten Sie beim Verlassen des Raumes darauf, dass alle Fenster geschlossen sind.
Achter im Durchbruch, gibt der Zahnarzt an seine Assistentin weiter.
Achtet bitte auch auf die Zeichensetzung.
Achtung, Achtung!
Achtung, Lebensgefahr!
Achtzehn Uhr ist gebongt.
Acrylsäure polymerisiert zu Polyacrylsäure.
Adelinde hat sich ganz schön aufgedonnert.
Admiral Hertwig, kommen Sie mit, Admiral Scherer will Sie sprechen.
Agathe wird euch windelweich prügeln!
Agent vierzehn hat die Wanze erfolgreich platziert.
Agnes hasst Lückentexte.
Ah, die Feuerwehr!
Ah, ein Stadtmensch!
Ah, voll durch die Brennnesseln gelaufen!
Aha!
Aha, hier kommt jemand aus Österreich!
Ahornsirup ist kein Ersatz für Honig.
Airbags lösen so plötzlich aus, dass viele Unfallbeteiligte dies gar nicht mitbekommen.
Airbus und Boeing konkurrieren.
Akademiker nähern nicht an, sie approximieren.
Akronyme, Fremdwörter und Verzögerungslaute sind beständige Redebestandteile.
Aktuell läuft kein Webservice auf meinem Server.
Aktuellere Daten sind nicht verfügbar.
Akustisch habe ich alles verstanden, aber inhaltlich nicht.
Aladin antwortete, ohne die Miene zu verziehen.
Alea jacta sunt.
Alessandro gibt sich der Illusion hin, weil sie schöner ist als die Wahrheit.
Alexa muss sich versprochen haben.
Alfons blieb die Spucke weg.
Alfred macht sich auf nach Oberhausen.
Ali macht nur eine gute Miene zum bösen Spiel.
Aliens greifen die Erde an, weil sie sich von unseren Antennen abgehört fühlen.
Alkopops sind Zuckergetränke mit Umdrehung.
All das muss in der logistischen Planung berücksichtigt werden.
All deine Fragen könntest du dann selbst beantworten.
All die Luftschlangen haben Alfons eher genervt als erfreut.
All die Seiten sind schon vergilbt.
All die Vorwürfe sind konstruiert.
Alle Achtung!
Alle Anschaffungen muss der arme Schlucker aus eigener Tasche bezahlen.
Alle Daten werden auf freiwilliger Basis preisgegeben.
Alle Daten werden zuvor anonymisiert.
Alle Fluchtwege sind abgeschnitten.
Alle Flüge von und nach Malaga wurden annulliert.
Alle Funknetzwerke anzeigen!
Alle Größen aus Hollywood werden dabei sein.
Alle Gäste beglückwünschen das frisch vermählte Paar.
Alle Jahre wieder kommen mir neue Rezeptideen.
Alle Kinder haben einen Hund, außer Rolf, der hat einen Wolf.
Alle Kinder sind kitzelig.
Alle Kontrollen werden manuell durchgeführt.
Alle Leiterbahnen müssen ungefähr gleich lang sein, damit die Signale gleichzeitig ankommen.
Alle Leute aus der Gosse sind dem Aufruf gefolgt.
Alle Lichter ausschalten
Alle Lichter einschalten
Alle Mitglieder der Rentnergang tragen so ein Stirnband.
Alle Möglichkeiten werden ergebnisoffen diskutiert und gegeneinander abgewägt.
Alle Netzwerkknoten sind nach Figuren aus Harry Potter benannt.
Alle Sprachkurse sind ausgebucht.
Alle Säugetiere haben ungefähr die gleiche Körpertemperatur.
Alle Tickets waren innerhalb kürzester Zeit restlos ausverkauft.
Alle Unklarheiten beseitigt?
Alle Versuche, Oliven hier zu kultivieren, scheiterten an der mangelnden Wärme.
Alle Vokale werden von der Software richtig erkannt.
Alle Zahlen werden als Wörter ausgeschrieben.
Alle abgeschlossenen Verträge sind daher nichtig.
Alle drei Wochen kommen bei mir die Bettbezüge in die Wäsche.
Alle elf Minuten verliebt sich ein Single in ein Fake-Profil beim Online-Dating.
Alle finden Linguistic Landscapes geil, aber am Ende ist es mir zu viel Aufwand.
Alle fünf Jahre steht eine Generalüberholung an.
Alle gehen in die Schule, nur nicht Frank, der macht krank.
Alle guten Dinge sind drei.
Alle im Auto grölen laut mit.
Alle im Film vorkommenden Soundeffekte wurden mit dem Mund gemacht.
Alle kommen mit, um Levin anzufeuern.
Alle möchten alt werden, aber niemand will alt sein.
Alle paar Minuten müssen die Soldaten im Stechschritt ein paar Meter gehen.
Alle religiösen Menschen haben eine klare Vorstellung davon, was gut ist und was böse.
Alle rüsten sich mit den effektivsten Waffen aus, die sie sich leisten können.
Alle schreien hier!
Alle sollten das Betriebssystem verwenden, das ihnen im Alltag am besten liegt.
Alle stellen überrascht fest, dass sie noch einkaufen müssen, und stürmen die Läden.
Alle trinken aus derselben Buddel, die sie sich herumreichen.
Alle vier Fälle tragen die gleiche Handschrift.
Alle vier Monate kauft Katharina neue Laufschuhe.
Alle violetten Zettel kommen in Gefäß Numero zwei.
Alle von mir erschlagenen Mücken sind jetzt im Himmel und plagen dort die Verstorbenen.
Alle warten auf den Startschuss.
Alle wollen ein Autogramm vom neuen Star.
Alle wollen lieber eigene Kinder, statt andere zu adoptieren.
Alle wollen unbedingt Airbags im Auto haben, aber am Ende benutzt sie kaum jemand.
Alle zehn Jahre sollte man seinen Impfschutz gegen Diphterie, Pertussis und Tetanus auffrischen.
Allein die Installation der Software fördert Haarausfall.
Allein, wenn die Leute dann ihr Smartphone nicht laden können.
Alleine ist es nicht zu stemmen.
Allem Anschein nach wird das Regelwerk mal so und mal so ausgelegt.
Allen Bemühungen zum Trotz hat der Legastheniker viele Fehler gemacht.
Allen Unkenrufen zum Trotz kamen sie rechtzeitig in Barcelona an.
Allen voran der ehemalige Juniorpartner zeigt sich machtgeil und möchte unbedingt wieder ins Kabinett.
Allenfalls die Tankstellen werden noch geöffnet haben.
Allenfalls eine Stauchung des Knöchels.
Aller Abschied fällt schwer.
Aller Anfang ist schwer.
Allerdings gibt es schon einige Anhaltspunkte.
Allerdings ist der Effekt natürlich nur vorübergehend.
Allerdings ist es erstaunlich, dass sie überhaupt über längere Zeit Sauerstoff bekommen.
Allergiker sollten einen Staubsauger mit Filter nehmen.
Alles Gute zum Geburtstag!
Alles Humbug, widersprach Lina.
Alles Lügen!
Alles für einen guten Zweck.
Alles halb so wild.
Alles ihn belastende hat er unerklärlicherweise vergessen.
Alles in allem ist die Heuristik eher suboptimal.
Alles in allem war es eine Begegnung auf Augenhöhe.
Alles in allem war es eine seriöse Veranstaltung.
Alles ist genau geregelt und wird auch eingehalten.
Alles ist relativ, meint Albert.
Alles kann, nichts muss.
Alles klar!
Alles klärchen!
Alles korrekt.
Alles lässt sich auf einen russischen Hackerangriff, den Islamischen Staat oder den Klimawandel zurückführen.
Alles lässt sich irgendwie positiv ausdrücken.
Alles muss raus.
Alles müsste komplett überarbeitet werden.
Alles nach vorne!
Alles nur aus Liebe, mein Schatz!
Alles nur wegen der Zeitumstellung!
Alles oder nichts!
Alles war voller Qualm.
Alles wird gut.
Alles, was Rang und Namen in der Pharmaindustrie hat, ist Kunde bei uns.
Alles, was Sie sagen, kann vor Gericht gegen Sie verwendet werden.
Alles, was im weitesten Sinne als Poesie bezeichnet werden kann, stecken wir ein.
Alles, was nicht niet- und nagelfest ist, wird mitgenommen.
Alles, was sie sagt, geht hier rein und da wieder raus.
Alles, was wir brauchen, ist ein bisschen simple Trigonometrie.
Alleweil sagst du das. Aber meinst du es auch so?
Allgemein bekannte Pre-shared keys nutzen niemandem.
Alltagsbegriffe werden nach Möglichkeit durch amtliche Bezeichnungen ersetzt.
Alltagssprache ist grammatikalisch fragwürdig bis falsch, spiegelt aber das echte Leben wider.
Alma fühlt sich geehrt.
Alois kann profunde Kenntnisse in der Zoologie vorweisen.
Als Aperitif oder Digestif gibt es meistens alkoholische Getränke.
Als Arzt muss man nicht nur in seinem Fach kompetent sein.
Als Autofahrer wäre ich dafür, das Schienennetz auszubauen, um die Straßen zu entlasten.
Als Beamtin hat sie außerdem einen sehr sicheren Arbeitsplatz.
Als Beefsteak werden Scheiben aus dem Muskelfleisch des Rindes bezeichnet
Als Ben die Fensterscheibe herunterkurbelt, entweicht eine dichte Rauchwolke in Richtung des Polizisten.
Als Bergsteiger hat man seinen Eispickel stets griffbereit.
Als Bisexueller freu ich mich, wenn ich die Bi- und Pan-Flaggen dort sehe.
Als Bäcker muss man sehr früh aufstehen.
Als Dienstälteste kann sie die sinnlose Plackerei nicht länger ansehen.
Als Dompteur muss man ein Gespür für seine Tiere entwickeln.
Als Entschädigung packte mir die Bäckerin noch zwei Apfeltaschen gratis ein.
Als Ernährungsberater möchte man nicht für einen Hungerlohn arbeiten.
Als Erstes muss die Blutung gestoppt werden.
Als Erstes müsst ihr lernen, dass man als Topmanager mit Ehrlichkeit nicht weiterkommt.
Als Flop wird im Basketball die Vortäuschung eines Fouls des Gegners bezeichnet.
Als Folge der Urbanisierung mangelt es an bezahlbarem Wohnraum in Großstädten.
Als Folge nimmt die Beschleunigung immer weiter zu.
Als Folge reichern sie sich in natürlichen Gewässern an.
Als Friseurin sollte man aus offensichtlichen Gründen keine langen Fingernägel haben.
Als Großhändler braucht man einen zuverlässigen Partner in Sachen Logistik.
Als Hausmeister ist man quasi Mädchen für alles.
Als Heroin verboten wurde, blieb Bayer das Geschäft mit dem Aspirin.
Als Informatiker muss man Zweierpotenzen einfach im Kopf haben.
Als Jeep wird allgemein ein Gelände-gängiges Fahrzeug bezeichnet.
Als Jule dies erfuhr, ging ihr die Hutschnur hoch.
Als Kassenpatient kann man mit mehrmonatiger Wartezeit auf einen Termin rechnen.
Als Kompromiss können wir ja die Klimaanlage an und zusätzlich das Fenster auf machen.
Als Libero macht Höpfner einen guten Job.
Als Linksfuß hat man im Sport oft Vorteile.
Als Mathematiker versteht man es, viel Information aufs Wesentliche zu reduzieren.
Als Mitglied der ersten Stunde kann ich mich nur dafür schämen, was derzeit abgeht.
Als Motivation hat er Frau Ahrendt einen Führungsposten in Aussicht gestellt.
Als Neukunde bekommt man bessere Konditionen als Bestandskunden.
Als Normalsterblicher erreicht man diese Geschwindigkeiten nicht beim Brustschwimmen.
Als Nächstes wird die Firma rechtliche Schritte gegen sie einleiten.
Als Physiker ist man froh, wenn die Größenordnung stimmt.
Als Segler fühlt man sich frei wie der Wind.
Als Shorts werden kurze Hosen bezeichnet, die meist nicht bis unter die Knie reichen.
Als Sigmar erkältet war, klang seine Stimme ein wenig nach Schlumpf.
Als Trainer braucht man eine laute Stimme, um über den ganzen Platz zu schreien.
Als Verpackungs- und Dämmstoff hat sich Polystyrol durchgesetzt.
Als angehende Ingenieure sollten Sie das locker im Kopf rechnen können.
Als das Land noch spärlich besiedelt war, war Brandrodung kein Problem.
Als das Radio in voller Lautstärke losdröhnte, zuckte sie zusammen.
Als der Binnenmarkt auch nach Jahren nicht gedeihen wollte, vollzog sie die Kehrtwende.
Als der Held die Kuppel erklomm, sah er in der Ferne Rauch aufsteigen.
Als der Rum auf dem Piratenschiff alle war, kam es zur Meuterei.
Als der Tag anbrach waren sie immer noch dabei.
Als der Tag anbrach, waren sie immer noch dabei.
Als die Gefangenen zu singen begannen, spürte er wieder diesen Kontrollverlust.
Als dritter Arm wäre so ein Rüssel manchmal ganz praktisch.
Als ein Hippie bezeichnet man Personen der gegenkulturellen Jugendbewegung
Als einfachste Kämpfer besitzen sie nur eine Streitaxt.
Als elektrosensibler Mensch hat man es heutzutage wahrlich nicht leicht.
Als er einen Warnschuss in die Luft abgab, hatte er die Aufmerksamkeit der Menge.
Als er hereinplatzte, waren sie am Knutschen.
Als erste Amtshandlung haben die Abgeordneten erst mal eine Erhöhung der Diäten durchgewunken.
Als erste vertrauensbildende Maßnahme schlage ich vor, dass Sie ihr Gewehr ablegen.
Als es noch keine Staubsauger gab, musste man den Teppich auf dem Balkon ausklopfen.
Als gäbe es nicht schon genug Stellvertreterkriege auf der Welt.
Als hartgesottener Kaffeetrinker verbrennt man sich nicht so schnell den Mund.
Als hungriger Angler darf man nicht zimperlich mit den Fischen umgehen.
Als man zurückkam, hatte sich die Natur das Land zurückerobert.
Als mündiger Nutzer lasse ich mich nicht gängeln.
Als schmächtig würde ich Frau Hofer nun aber auch nicht bezeichnen.
Als seriöser Webshop legen wir Wert auf ehrliche Kritiken.
Als sich der Unfall ereignete, schnitt sich der Brummi-Fahrer gerade die Fußnägel.
Als sie aus dem Urlaub wiederkamen, fanden sie auf der Terrasse ein Vogelnest vor.
Als sie darauf angesprochen wurde, stieg ihr die Schamesröte ins Gesicht.
Als sie entdeckten, dass er Klavier in der Bar spielte, gingen sie zu ihm.
Als sie fertig war, erntete die Oma mit der Drehorgel viel Beifall.
Als sie ihre Mutter die Treppe steigen hörte, huschte sie schnell ins Bett.
Als sie in Florida war, hat sie einen Alligator in freier Wildbahn gesehen.
Als sie vom Lagerfeuer zurückkam, stank sie nach Rauch.
Als stabiles Isotop ist es ungefährlich.
Als verwitweter Mann heiratete Aladin schließlich seine Jugendliebe Ursula.
Als waschechter Cowboy muss man mit dem Lasso umgehen können.
Als wenn das einen Unterschied machen würde!
Als wenn es jedem mal passieren könnte.
Als wenn hier irgendjemand Ahnung davon hätte!
Als wenn ich hier irgendwelche Witze auf Lager hätte!
Als wir es ihr erzählten, musste sie lauthals loslachen.
Als wir sie fangen wollten, sind sie davon gerannt.
Als wir sie fangen wollten, sind sie davongerannt.
Als wir zu Englisch wechselten, stakselte ich nur noch herum.
Als zuverlässiges Sturmgewehr ist die Kalaschnikow bei Terroristen beliebt.
Also Kirsten, Pflicht oder Wahrheit?
Also Schwester im Sinne von Krankenschwester.
Also Silja, so langsam entwickelt sich deine Diät zu einem Hungerstreik.
Also Strom oder Wasser zum Beispiel?
Also ausgehend von einer Zoomstufe, bei der man den ganzen Kontinent überblicken kann.
Also bei ein einziges Mal oder bei manches Mal.
Also besorgt sie irgendwas.
Also bleibt alles beim Alten.
Also düst sie erst zum Fleischer und dann noch zum Konditor.
Also echt jetzt!
Also ein Kollektiv, das eine gemeinsame Doktrin teilt.
Also eine klassische Win-win-Situation.
Also erweiterten sie den Kreis der Tatverdächtigen.
Also hat Falk es einfach auf Verdacht bestellt.
Also hat man aus der Not eine Tugend gemacht.
Also hat sie sich den Oberschenkel und den Hals gebrochen?
Also ich habe was dabei.
Also ich lüge schon länger als vierzig Tage nicht.
Also ich schneide mein Wiener Schnitzel nicht halb durch.
Also ich würde jetzt schon gerne etwas essen.
Also machten wir noch einen Schlenker über Madrid.
Also mir gefällt es.
Also musste alles noch einmal gedruckt werden.
Also mussten wir querbeet über das Feld tuckern.
Also my servants came presently with rifles.
Also müssen wir das Ganze approximativ lösen.
Also müssen wir uns anders behelfen.
Also nach außen.
Also natürlich nur bei den anderen, nicht bei mir!
Also noch mal kurz und prägnant.
Also passen wir den Grenzwert an.
Also realitätsmäßig auch tot - finde ich.
Also rollte Karl Becher den Schlauchwagen wieder zum Geräteschuppen.
Also schnell weiter zum nächsten Exponat!
Also sechs Leute brauchen wir mindestens.
Also sind die meisten davon überflüssig.
Also sperrt eure Lauscher auf!
Also spitzt eure Ohren!
Also umfahren im Sinne von "um sie herum fahren".
Also umfahren im Sinne von "um sie herumfahren".
Also werden die Pläne eingestampft.
Also zum Beispiel auf Fotos in sozialen Netzwerken.
Also, lass uns mal lieber höher klettern.
Altbauwohnungen haben meistens eine Badewanne statt einer Dusche.
Alte Bräuche sollte man pflegen.
Alte Fischgräten, was sonst?
Alte Leute gleichen ihr Verhalten wieder an das von Kindern an.
Alte Namen werden irgendwann wieder hip.
Alter Falter, das hat mir gerade noch gefehlt.
Alter Fisch riecht zuweilen nach Ammoniak.
Alter Schwede!, stieß Frau Kunze aus.
Alter Verwalter!
Alter Wein in neuen Schläuchen, oder wie man heute sagen würde: Etikettenschwindel.
Alter vor Schönheit!
Alter, das war Ironie!
Alter, die Marke eintausend hatten wir schon letztes Jahr überschritten!
Alter, ich schwöre!
Alter, mach doch mal den Klodeckel zu!
Alternativ kann man es auch durch ein Apostroph ersetzen.
Alternativ schlagen italienische Forscher vor, Schwarze Löcher auf Getreidefeldern zu erzeugen.
Altes Haus, lass dich drücken!
Aluminium löst sich in Salzsäure auf.
Aluminium wird aus Bauxit gewonnen.
Alumni sind natürlich ebenso eingeladen.
Am Abend wird der Gehilfe noch ein paar Körner aussähen.
Am Anfang der Geschichte von Villingen-Schwenningen stehen mehrere Eingemeindungen.
Am Anfang etwas holprig, doch zum Schluss souverän.
Am Ankerbolzen können Gewichte bis zu einer Tonne befestigt werden.
Am Arsch die Räuber!
Am Aschermittwoch wird immer medienwirksam gegen die Kontrahenten gepoltert.
Am Besten den Systempartner anrufen und fragen wie es verschlüsselt ist.
Am Computer wird alles detailgetreu nachgebaut.
Am Deal wird nichts geändert.
Am Dienstag wartet die erste Bewährungsprobe auf die Mannschaft.
Am Eingang mussten sämtliche Geräte mit integrierten Kameras abgegeben werden.
Am Empfang gibt es Champagner.
Am Ende bleibt eine riesige Sauerei.
Am Ende des Balls gilt Damenwahl.
Am Ende des Tunnels ist nur der Lichtschalter.
Am Ende eines Kirchenliedes geht es darum, am längsten den letzten Ton zu halten.
Am Ende kehrten sie ziemlich desillusioniert zurück.
Am Ende macht sowieso jeder, was er will.
Am Ende nebelst du dich noch selbst ein.
Am Ende stellte es sich doch nicht als der ganz große Wurf heraus.
Am Fenster wartet der Rentner auf Falschparker, die er abschleppen lassen kann.
Am Freitag werden Alke die Weisheitszähne gezogen.
Am Geschenkpapier lässt sich am besten erkennen, von wem welches Geschenk stammt.
Am Gleisdreieck wird ein neuer Busbetriebshof errichtet.
Am Himmel kann man die größten Teile des Satelliten verglühen sehen.
Am Kaiserstuhl wird Wein angebaut.
Am Leben zu bleiben ist nur der erste Schritt, danach wird es spannend.
Am Mittwoch habe ich mir extra freigenommen.
Am Mittwoch könnte Herr Gruber seine Drohung wahr werden lassen.
Am Mittwochabend gibt er eine Autogrammstunde im Gemeindehaus.
Am Monatsende ist die Schlange vor dem Geldautomaten immer besonders lang.
Am Montag schien die Sonne dauerhaft.
Am Mozartplatz steigst du aus und gehst einfach die Wagnerstraße nach Süden runter.
Am Pier findet eine Schiffstaufe statt.
Am Rohr hängend lässt er sich von oben auf den Gegner fallen.
Am Schalter wurde ich schroff abgewiesen.
Am Schweizer Forschungsinstitut wurde das World Wide Web erfunden, nicht jedoch das Internet.
Am Standort in Donauwörth werden Helikopter montiert.
Am Strand ist Helge in eine Muschel getreten.
Am Strand von Sansibar sahen sie etliche Pavillons mit Strohdach.
Am Straßenrand parken ein Mini und ein Sprinter.
Am Telefon wurde die Verwalterin schnell pampig.
Am Wochenende geben sich hier die Stars der Filmbranche die Klinke in die Hand.
Am Wochenende ist das Angeln sein allerliebster Zeitvertreib.
Am Wochenende können wieder Vögel gezählt werden.
Am Zoll wurden zwei Schmuggler dingfest gemacht.
Am allermeisten Naturkautschuk wird in Thailand angebaut.
Am alten Markt wird ein Riesenrad aufgebaut.
Am besten funktioniert die Reinigung mit Pressluft aus dem Drucktank.
Am besten hat ihnen die Nachtwanderung gefallen.
Am besten ist, wenn er es gar nicht erst in die Finger bekommt.
Am coolsten ist die spontane Reaktion des Publikums.
Am ehesten kennt man vielleicht noch die Waldstadt Iserlohn.
Am einfachsten gelangt man über das Joch ins Nachbartal.
Am elften Juli werden sie vor den Altar treten.
Am ersten Advent backen wir Plätzchen.
Am ganzen Körper tätowierte Menschen sind ihr unheimlich.
Am gegenüberliegenden Ufer wurde er kaltblütig erstochen.
Am liebsten hätte sie den Bernhardiner direkt aus dem Tierheim mitgenommen.
Am längsten hat die Fahrt von Mailand nach Lyon gedauert.
Am meisten regt sich Jan-Heinrich über die Engstirnigkeit der Entscheider auf.
Am meisten schockiert die offen demonstrierte Feindseligkeit.
Am nächsten Morgen waren die Bedenken wie verflogen.
Am nächsten Samstag wartet ein wahrer Angstgegner auf die Eintracht.
Am schnellsten kommen die Freistil-Schwimmer voran.
Am sechsten Tage wurden die Brüder zu den Waffen gerufen.
Am sichersten geht es mit einem Certificate Signing Request.
Am sichersten ist mein Geld unterm Kopfkissen.
Amadeus Asthma ist wieder schlimmer geworden.
Amelie begibt sich mit einer Wünschelrute auf die Suche nach einer Wasserader.
American Football ist Sportart aus Amerika.
American Football ist eine Sportart aus Amerika.
An Christi Himmelfahrt ist Vatertag.
An Freitagen vor langen Wochenenden spielt sich immer das Gleiche ab.
An Freitagen vor langen Wochenenden stellen spielt sich immer das Gleiche ab.
An Jan kommst du leistungstechnisch nicht heran.
An Katastrophenschutz hat man auf der Vulkaninsel nicht gedacht.
An Kompromissbereitschaft hat es nicht gemangelt.
An Motorleistung mangelt es ihnen ja nicht.
An anderer Stelle bedarf es hingegen noch etwas Feinschliff.
An das neue Fahrgefühl gewöhnt man sich sehr schnell.
An deiner Stelle würde ich die Konturen noch mal mit Schwarz nachmalen.
An deiner Stelle würde ich mich sorgsam vorbereiten.
An dem alten Gebäude bröckelt schon überall der Putz.
An den Enden verdrillen wir die Litze.
An den Geräten könnt ihr euch jetzt richtig auspowern.
An den Hirnströmen kann man sehen, dass der Patient gerade im Tiefschlaf ist.
An der Beschaffung der Bühnentechnik war Eileen maßgeblich beteiligt.
An der Ecke hat jetzt eine neue Tanzbar eröffnet.
An der Haustür von Frau Hein klingelte sie Sturm.
An der Hotline wird man nur abgewimmelt.
An der Kasse sind immer zu wenige Warentrenner.
An der Ohrbewegung lässt sich recht zuverlässig erkennen, ob eine Kuh gesund ist.
An der Seite ist ein Strichcode.
An der Stelle muss ich mal kurz spicken.
An der Tanke holte Alex sich einen Energy-Drink.
An der Theke dort drüben ist Selbstbedienung.
An der Wand des Zahnarztes hängt eine riesige, verrostete Zange.
An der Wand hingen Gemälde, weitere Analoguhren und Messinstrumente für Temperatur und Luftdruck.
An der Wildwasserbahn muss man heute lange anstehen.
An der nächsten Raststätte gibt es eine Schnellladestation.
An der örtlichen Gesamtschule erlangte sie die mittlere Reife.
An die Latte!
An diese Kasse bitte nicht mehr anstellen.
An diesen fünf untrüglichen Anzeichen erkennen Sie einen Lügner.
An dieser Stelle lichtet sich der Wald etwas.
An eine Renovierung ist gar nicht mehr zu denken.
An einem einzelnen Messwert lässt sich nichts Konkretes festmachen.
An einer Seite hat man wohl vergessen, ihn wieder zu schließen.
An einer Wasserscheide grenzen die Einzugsgebiete zweier Flüsse aneinander.
An entspannten Tagen dreht der Folterknecht Däumchen.
An ihnen ist nämlich gar nichts falsch.
An irgendwas sollte ich dich noch erinnern.
An jedem dritten Donnerstag im Monat trifft sich die Seniorengruppe im Vereinsheim.
An kalten Stellen sammelt sich Feuchtigkeit und es bildet sich Schimmel.
An manchen Ecken sieht es aus wie am Prenzlauer Berg.
An meiner Arbeit schätze ich den engen Kontakt zu anderen Menschen.
An meiner Fahrweise könnten sich andere eine dicke Scheibe abschneiden.
An meiner Krönung kämpfte ich gegen meinen Vater.
An meiner Krönung kämpfte ich gegen meinen Vater. Das ist eine heilige Ehre.
An mir kommt niemand vorbei!
An schlechten Schulnoten ist grundsätzlich der Lehrer oder die Lehrerin schuld.
An seinem Rand wächst Schilf.
An seinem Spinnenfaden hangelt Spiderman sich durch die Häuserschluchten von New York.
An sich gab es keinen Grund, ihnen das zu verbieten.
An sich ist Natascha eine patente Frau.
An sich ist die Halterung recht solide.
An sich war das Essen gut.
An so ziemlich jedem Stand bekommt man Bratwurst mit Curry-Ketchup.
An welchen Symptomen erkennt man einen Hitzschlag?
An welcher Haltestelle muss ich aussteigen, wenn ich zur Universität möchte?
An zahlreichen Stellen wurde der Bach künstlich aufgestaut.
Anastasia verdient monatlich fünftausend Euro brutto.
Anbei noch ein kurzer Hinweis.
Andere Bauteile aus Halbleitern haben dasselbe Problem.
Andere Kinder dürfen das aber auch!
Andere Kunden kauften auch folgenden Schrott.
Andere Länder, andere Sitten.
Andere Menschen sind viel schneller damit, Sprache in richtig und falsch zu kategorisieren.
Andere glauben, die Anlage würde Unmengen an Touristen anziehen.
Andere versuchen dem Meeressäuger zu helfen.
Andere versuchen, dem Meeressäuger zu helfen.
Anderenfalls könnte sie den Kürzeren ziehen.
Andererseits glaube ich nicht, dass du so schlecht lesen kannst.
Andernfalls können die Türen nicht schließen.
Andernfalls wirst du dich bis auf die Knochen blamieren.
Andernfalls würde man Keimen und Schädlingen Tür und Tor öffnen.
Anders als Angelika Arndt angelt Adrian acht Aale.
Anders als man denkt.
Anders als meine Mitmenschen darf ich mein Eigentum beleidigen und anpöbeln, wie ich will.
Anders als oft gedacht sind Schildkröten Reptilien, und nicht etwa Amphibien.
Anderswo nennt man den Familiennamen zuerst, sozusagen als Vornamen.
Andrea glaubt, sie hätte das Internet kaputt gemacht.
Andrea wechselte die Spur und dabei kam es zum Unfall mit dem Skoda.
Andächtig hielten die Gläubigen vor dem Kruzifix inne.
Anette bezeichnet es als gesundes Misstrauen.
Anette ist mit Bernd verheiratet.
Anfang der achtziger Jahre war Europa noch vom eisernen Vorhang geteilt.
Anfangs mochte ich sie nicht.
Anfangs waren sie noch scheu.
Anfassen heißt kaufen.
Angeblich fördert klassische Musik die Fähigkeit, sich zu konzentrieren.
Angeblich hat er nicht mehr genug Speicherplatz.
Angeblich ja.
Angeblich liegen der Nerv fürs Sehen und der für den Niesreiz dicht nebeneinander.
Angeblich soll die Seife nach Lavendel und Thymian duften.
Angeblich spioniert der Eisverkäufer für den Mossad.
Angeblich wird der neue Parkour ziemlich anspruchsvoll.
Angebot schafft Nachfrage und umgekehrt.
Angebrannte Teile wegschneiden und nicht verzehren.
Angeekelt wich sie zurück.
Angeheiratete Familienmitglieder sind nicht blutsverwandt.
Angesichts aktueller Zahlen wird die Personalabteilung den Rotstift ansetzen.
Angesichts der jüngsten Entwicklungen auf dem Immobilienmarkt wird er kleinere Brötchen backen müssen.
Angesichts des chemischen Geruchs würde ich eher auf Plastik tippen.
Angesichts des enormen Ressourcenverbrauchs des Menschen sind Verhütungsmittel die umweltfreundlichsten Produkte, die es gibt.
Angriff ist die beste Verteidigung.
Angst ist kein guter Ratgeber.
Anhand einer Spur in der ansonsten jungfräulichen Schneedecke kann man die Spezies bestimmen.
Anhand welcher Formel berechnet man die Antwort auf die Frage aller Fragen?
Anke tut einfach so, als wäre nichts gewesen.
Anklam liegt quasi auf der Strecke.
Anlagen zur Meerwasserentsalzung ließen sich wunderbar nutzen, um Spitzen im Stromnetz auszugleichen.
Anlässlich der Verabschiedung des langjährigen Kollegen Schulte wurde eine Flasche Sekt kaltgestellt.
Anlässlich der Verabschiedung des langjährigen Kollegen Schulte, wurde eine Flasche Sekt kaltgestellt.
Anna-Elisa und Sandy sind einfach über den Zaun geklettert.
Anna-Elisa warf ihm einen Rettungsring zu.
Anna-Lena hat sich als Klassenbuchführerin bewährt.
Anne fragte sich, wie sie aus dem Labyrinth an endlosen Fluren wieder herausfinden würde.
Anneliese deutet die Größe mit dem Abstand ihrer Finger an.
Annemarie wäre fast vom Stuhl gefallen.
Annette hob den Martini hoch und sprach ein Toast.
Annette hob den Martini hoch und sprach einen Toast.
Annika hat einen Karpfen am Haken.
Anninas Freundin hat offenbar auch eine Rechts-links-Schwäche.
Anruf erfolgt gegen sieben Uhr morgens.
Ansammlungen von kondensiertem Wasser verdecken die Sicht aufs Zentralgestirn.
Anscheinend gibt es Probleme mit der Übertragung.
Anscheinend haben die Bauarbeiter das vergessen abzumachen.
Anscheinend hatte sie mehrere Stunden der Ohnmacht hinter sich.
Anscheinend ist das vielen hier nicht klar gewesen.
Anscheinend warf der Laden keine Rendite ab.
Anschließend fließt die Flüssigkeit in diese Kammer, wo sie eingedampft wird.
Anschließend werden die Mandeln noch kandiert.
Anschließend wird das Fleisch durch den Fleischwolf gedreht und verpackt.
Anschließend wird ein ökumenischer Gottesdienst abgehalten.
Anschnallen nicht vergessen!
Ansonst kann ich sie morgen abholen.
Ansonsten ist es überflüssig wie ein Kropf.
Ansteckungsgefahr hin oder her, sie wird ihn innig herzen, wenn sie da ist.
Anstelle einer Nase hat das Sams einen Rüssel.
Antiautoritäre Erziehung hat sich als Irrweg herausgestellt.
Antibiotika wirken nur gegen Bakterien, nicht gegen Viren.
Antifaschismus heißt doch nur, dass man gegen Nazis ist.
Antonia ist stets aufgeschlossen gegenüber Neuem.
Antrag abgelehnt!
Anwendungen, die ungefragt nach Hause telefonieren, werden sofort heruntergeworfen.
Anwältin Mielke hat heute einen Ortstermin.
Appetit holt man sich woanders, gegessen wird zu Hause.
Appetit holt man sich woanders, gegessen wird zuhause.
Apple will sich nicht mehr ausschließlich auf's Hardware-Geschäft beschränken.
Applets sind kleine Programme, auch App oder Apps genannt.
Arabische Schrift müsste für Linkshänder besser geeignet sein als die lateinische.
Arbeit hat mit Nichtstun überhaupt nichts zu tun.
Arbeiten wir, um zu leben oder leben wir, um zu arbeiten?
Arbeitszeugnisse müssen stets wohlwollend formuliert sein.
Armut dürfte nicht der Grund für diese ungewöhnliche Behausung sein.
Armut ist kein Verbrechen.
Arterien führen sauerstoffreiches Blut.
Arthur ist extra ins höchste Hochhaus der Stadt gezogen, damit er Treppensteigen trainieren kann.
Asbest ist krebserregend.
Asterix war auch Europäer.
Asterix-Comics verherrlichen Gewalt und Aufputschmittel.
Astrid Diekmann geht es gar nicht gut.
Astronomie ist eine Wissenschaft, Astrologie hingegen ein Glaube.
Astrophysiker wissen natürlich, dass Spaghetti in der Nähe von Schwarzen Löchern hergestellt werden.
Atomkraftwerke stehen eigentlich immer an Gewässern und haben einen Gleisanschluss.
Auch Aufnahmen von Lernenden mit starkem Akzent sind für den Datensatz wichtig.
Auch Einheimische kommen oft vorbei.
Auch Feldsalat mit Apfelstücken, Kartoffelwürfeln und ausgelassenem Speck und Mühlenpfeffer kommt auf den Tisch.
Auch Gamer sind Eltern.
Auch Herr Aigner kann sich keinen Reim darauf machen.
Auch Herr Lindgren pflichtete ihm bei.
Auch Indonesien und Malaysia sind vorne mit dabei.
Auch Insektenschwund ist ein Thema.
Auch Jugendsprache ist Kultur, liebe Senioren!
Auch Katzen sollte man chippen lassen.
Auch Luft hat ein Gewicht.
Auch Passivhäuser brauchen Energie.
Auch Rio de Janeiro steht auf der Wunschliste.
Auch Sie können sich der Petition anschließen.
Auch Strategien, seine Sucht zu verbergen, werden dabei offengelegt.
Auch Teppichfußboden dämpft den Schall.
Auch andere Faktoren fließen in die Überlegung mit ein.
Auch andere Väter haben schöne Töchter.
Auch bei der Musikanlage handelte es sich um sehr altes Equipment.
Auch bei feuchtem Wetter nicht.
Auch dann nicht, wenn letzterer Probleme macht.
Auch das Alter der Gebärenden hat großen Einfluss auf die Altersstruktur der Bevölkerung.
Auch das Technische Hilfswerk ist präsent.
Auch das noch!
Auch das wäre möglich.
Auch der Angreifer hat eine Achillesferse.
Auch der dazugestellte Käse hat nicht geholfen.
Auch der dritte Zustellungsversuch schlug fehl.
Auch der zweite Widerhaken riss einfach ab.
Auch deshalb geht die Zahl der Verkehrstoten immer weiter zurück.
Auch die Bekleidung muss in Tarnfarbe gestaltet sein.
Auch die Erkenntnis, dass es so nicht funktioniert, ist eine Erkenntnis.
Auch die Hauptversammlung hat Schnitzler sausen lassen.
Auch die Konkurrenz kocht nur mit Wasser.
Auch die Motive sind immer dieselben.
Auch die Ohrmuschel eincremen!
Auch die Orientierung mittels Sonar kommt bereits in der Natur vor.
Auch die Spanier hatten keine Lust, sich die Beine in den Bauch zu stehen.
Auch die Verarbeitung hinterlässt einen guten Eindruck.
Auch die Öffentlichkeit ist ausdrücklich zur Beisetzung eingeladen.
Auch ein Mindestalter ist Voraussetzung für eine Wattwanderung.
Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn.
Auch ein ungewolltes Kind ist ein wunderbares Geschenk.
Auch eine Abfuhr kann man höflich erteilen.
Auch eine intravenöse Verabreichung ist möglich.
Auch eine kurze Pause kann Binnen-I, Unterstrich und Asterisk andeuten.
Auch einem Paradigmenwechsel gegenüber wäre er nicht abgeneigt.
Auch eventuelle Willensäußerungen zu Lebzeiten werden nicht beachtet.
Auch extrem unterschiedliche Menschen können zueinander passen.
Auch fossile Brennstoffe sind im Endeffekt durch Solarenergie entstanden.
Auch für die Hygiene ist es nicht unbedingt zuträglich.
Auch im Bereich der Erwachsenenbildung ist noch Luft nach oben.
Auch im Umgang mit Menschen ist ein Mindestmaß an Kompetenz erforderlich.
Auch in Afrika leben Pinguine.
Auch in Krankenhäusern wird sie noch eingesetzt.
Auch in der Lausitz ist es ganz schöne.
Auch in heiklen Situationen gilt es, einen kühlen Kopf zu bewahren.
Auch leichte Gegenstände können richtig wehtun, wenn sie aus großer Höhe fallen.
Auch meine Grammatik war schon mal besser.
Auch mit beschränkten Mitteln lässt sich viel erreichen.
Auch mit der Verfügbarkeit gibt es selten Probleme.
Auch mutige Menschen haben Angst.
Auch ohne Antenne kann das Gerät noch senden.
Auch politische Statements finden sich unter den Einreichungen.
Auch sie wird die Tastenkombis alle noch lernen.
Auch tagsüber sollte man sich Zeit zum Träumen nehmen.
Auch unbegründet – ohne Frage – ist hier die Unterlassungsklage.
Auch unter dem Rand putzen!
Auch vor dem Zorn der Götter fürchtet er sich kein Stück.
Auch was sich auf den Bildschirmen abspielt ist ganz bestimmt nicht jugendfrei.
Auch was sich auf den Bildschirmen abspielt, ist ganz bestimmt nicht jugendfrei.
Auch wenn Mozartkugeln etwas Edles sind, schmecken sie scheußlich.
Auch wenn alle von Erneuerung reden, wollen sie in Wirklichkeit den Status quo erhalten.
Auch wenn dich die anderen nicht mögen, egal, mach weiter so!
Auch wenn die Sitznachbarn schon komisch gucken, muss man selbstbewusst bleiben.
Auch wenn es ruppig aussieht, herrscht eigentlich ein liebevoller Umgang miteinander.
Auch wenn's der Klägerin missfällt: es gibt für sie kein Schmerzensgeld.
Auch wenn’s den Kläger nicht ergötzt, geschrieben steht dies im Gesetz.
Auch wieder wahr.
Auch wird ständig gehustet oder jemand räuspert sich.
Auf Bismarck wurde mehrfach geschossen, doch er überlebte.
Auf Facebook gibt es mehr Kriminelle als im Darknet.
Auf Fehmarn fährt der Schnellzug vom Festland auf die Fähre.
Auf Gras- und Sandflächen kann Regen viel leichter versickern.
Auf Grundlage einer vagen Vermutung kann man niemanden einsperren.
Auf Grundnahrungsmittel zahlt man nur sieben Prozent Mehrwertsteuer.
Auf Hiddensee fahren keine privaten Kraftwagen.
Auf Höhe von Dessau-Roßlau bin ich in eine Radarkontrolle gerast.
Auf Ihren Notruf wurde bereits reagiert.
Auf Langeoog maßen wir eisige zehn Grad in der Nordsee.
Auf Marzipanstollen kann ich verzichten.
Auf Wiedersehen!
Auf Wunsch wird auch ein anonymes Begräbnis durchgeführt.
Auf Wärmebilder wird nicht geschossen!
Auf alle Fälle vorbereitet packte er sein Nachtsichtgerät aus.
Auf allen Häuten außer auf Schleimhäuten können prinzipiell Haare wachsen.
Auf beiden Seiten gibt es Gewinner und Verlierer.
Auf deinem Profilbild sahst du viel hübscher aus!
Auf dem Außenposten reagierte man panisch.
Auf dem Brachland soll nun ein Gewerbepark entstehen.
Auf dem Foto erkennt man rein gar nichts.
Auf dem Grundrissplan sieht man das nicht sofort.
Auf dem Klo kommen ihm immer die besten Einfälle.
Auf dem Konzert kann Salim mal so richtig ausflippen.
Auf dem Land helfen Nachbarn sich gegenseitig.
Auf dem Mond liegen mindestens zwei Golfbälle.
Auf dem Rückweg durchfließt das Blut die Venen.
Auf dem Schulhof bewerfen sich Schüler gegenseitig mit Wasserbomben.
Auf dem Sterbebett packte er aus.
Auf dem Straßenschild steht Bürgermeister-Brecht-Ring.
Auf dem Theaterplatz findet eine Kundgebung gegen Rapmusik statt.
Auf dem Volksfest sprachen und tranken die Besucher Kölsch.
Auf dem Weg hält der Zug unter anderem in Itzehoe.
Auf dem Weg zur Bücherei wurde Fridolin von einem Wolkenbruch überrascht.
Auf den Bauer macht die Rasse einen recht vitalen Eindruck.
Auf den Herdentrieb ist Verlass.
Auf den Scheiterhaufen mit diesem Ketzer!
Auf den Schreck muss Levin sich erst mal eine anstecken.
Auf den anderen Audioausgang umschalten!
Auf den gestrandeten Buckelwal reagieren die Touristen ganz unterschiedlich.
Auf der Baustelle herrscht Helmpflicht.
Auf der Couch könnte sie es sich gemütlich machen.
Auf der Fahrt sind mir einige Dinge durch den Kopf gegangen.
Auf der Feier wurde der Blechkuchen gut angenommen.
Auf der Flaniermeile wird Sie ein Grieche ansprechen.
Auf der Flucht vor der Polizei klettern sie über Mauern und Hausdächer.
Auf der Herren-Toilette gibt es ein Medi-Kit.
Auf der Internationalen Raumstation herrscht immer Frieden.
Auf der Karte sah der Weg ganz einfach aus.
Auf der Kirmes gibt es allerlei unnützen Kram zu überhöhten Preisen zu kaufen.
Auf der Landkarte sehen sie wie eine einzige Stadt aus.
Auf der Landkarte sieht Grönland so groß aus wie Afrika.
Auf der Messe verteilte die Firma viele Werbeartikel mit ihrem Logo und der Internetadresse.
Auf der Oberfläche des Sees spiegelt sich der Vollmond.
Auf der Pressekonferenz kam es zu einer unerwarteten Wortmeldung einer jungen Journalistin.
Auf der Promenade sah man die Herrschaften in Samt und Seide flanieren.
Auf der Raumstation angekommen fühlten die Kosmonauten sich antriebslos.
Auf der Südhalbkugel steht die Sonne mittags im Norden.
Auf der Terrasse hab ich sie in einen Kübel getan und Wasser dazu geschüttet.
Auf der alten Bahnstrecke fahren jetzt nur noch Draisinen.
Auf der anderen Seite des Waldes befindet sich eine kleine Siedlung.
Auf der anderen Seite können Menschen auch unfassbar eiskalt und grausam sein.
Auf der einen Seite des Grabens ist Nadelwald, auf der anderen Laubwald.
Auf der einen Seite herrscht Leerstand und auf der anderen übernachten Leute in Wohnwagen.
Auf der grünen Wiese sass ein lila Schaf.
Auf der heutigen Pressekonferenz kündigte die Ministerin eine härtere Gangart an.
Auf der rechten Seite ist der Farbkreis abgebildet.
Auf derartige Belastungen ist mein Gepäckträger nicht ausgelegt.
Auf deren Gammelfleischparty habe ich ehrlich gesagt nicht so viel Bock.
Auf die Frage, ob ich schon schlafe, antworte ich grundsätzlich mit ja.
Auf die Schelte vom Schreihals nebenan musste sie nicht lange warten.
Auf die Schickeria gibt sie nicht viel.
Auf die Schnelle hat Robin sein Hemd einfach irgendwie in den Hosenbund gestopft.
Auf die Wetterprognose ist wie immer kein Verlass.
Auf die neue Version umzusatteln, bedarf einiger Vorbereitung.
Auf diese Attrappe sind schon so manche vermeintliche Profis hereingefallen.
Auf diese E-Mail bitte nicht antworten.
Auf diese Weise hat man schon viele Beteiligte von der Bildfläche verschwinden lassen.
Auf diese Weise landen ganz schnell unerwünschte Dreingaben auf der Festplatte.
Auf diese Weise wird die Tauchtiefe gesteuert.
Auf diesem Gebiet müsste mehr geforscht werden.
Auf diesem Gebiet will der Konzern nun vorpreschen, um sich Marktanteile zu sichern.
Auf diesen Trick fällt er jedes Mal herein.
Auf dieser Karte sind alle Sammelobjekte eingezeichnet.
Auf ein totes Pferd setzt man nur, wenn man denkt, man könne es wiederbeleben.
Auf eine fruchtbare Zusammenarbeit!
Auf eine offene Stelle kommen im Schnitt circa zwanzig Bewerber.
Auf einem Bauernhof gibt es viel zu erleben.
Auf einem Bein kann man nicht stehen.
Auf einem großen Plakat ist der Stammbaum von Familie Vogt dargestellt.
Auf einen faulen Kompromiss wird er sich nicht einlassen.
Auf einer Eisscholle treibt Lars der Eisbär davon.
Auf einer Party streiten sich ein Kommunist und ein Kapitalist.
Auf einer Sackkarre schiebt der Verwalter einen Stapel Getränkekisten zum Laster.
Auf einer Zickzack-Bahn sah man die Rückenflosse eines Hais auf das Ufer zuschwimmen.
Auf hohe Qualität umschalten.
Auf ihren Instinkt vertrauend betraten die drei Tollkühnen das Minenfeld.
Auf ihrer Erkundungsreise trafen die britischen Seefahrer auch auf Inuit.
Auf ihrer Rückreise wird die Weltenbummlerin Sao Paulo einen Besuch abstatten.
Auf ihrer To-do-Liste steht noch so einiges.
Auf internationalem Gewässer herrscht Seerecht.
Auf jeden Fall herrscht gerade dicke Luft.
Auf jeden Fall ist es verdammt lang her.
Auf jeden Fall war der Elektriker maskiert.
Auf jeden Fall war der Vortrag aufschlussreich.
Auf jeden Fall wird es eine ganz knappe Kiste.
Auf keinen Fall will Sergej klein beigeben.
Auf lange Sicht kann das Schnellladen die Lebensdauer des Akkus verkürzen.
Auf lauwarmer Stufe fünfzehn Minuten garen.
Auf manche Fragen im Vorstellungsgespräch darf man mit Lügen antworten.
Auf meiner Beerdigung hast du Hausverbot!
Auf mich hört sowieso niemand.
Auf seinen Befehl unterbricht Clara die Zufuhr.
Auf sie mit Gebrüll!
Auf so eine Schwemme von Touristen war der Ort nicht eingestellt.
Auf solche Kleinigkeiten muss man bei Frequenzen im Gigahertzbereich achten.
Auf uns allen lasten Sünden, die auf eine Beichte warten.
Auf uns wird geschossen!
Auf unsere Freundschaft!
Auf verkürzte Links klickt Lasse grundsätzlich nicht.
Auf vielen aufrollbaren Tastaturen schreibt es sich schlechter als auf einem Touchdisplay.
Auf welche Zeitzone beziehen Sie sich?
Auf wessen Mist ist das gewachsen?
Auf wie viel Minuten muss ich den Timer einstellen?
Auf zu neuen Ufern!
Auf zweitausendfünfhundert Metern Höhe ist die Luft frei von Allergenen.
Auf, jetzt wird Gymnastik gemacht.
Auffällig flach über den Wipfeln zieht der Falke seine Bahnen.
Auffällig viele Menschen laufen in Japan mit Mundschutz herum.
Aufgebrachtes Gemurmel füllte den Saal.
Aufgeschreckte Tauben flatterten davon, als sie sich über die Kante zog.
Aufgrund der geringeren Dichte des Körpers kann man nicht vollständig im Treibsand versinken.
Aufgrund seiner schnellen Passagen gilt das Stück als sehr schwer.
Aufgrund von Rohstoffknappheit wird es nie fliegende Privatkraftwagen geben.
Aufkochen und dann zehn Minuten abkühlen lassen.
Aufnahmen sollten nicht länger als nötig, aber auch nicht abgeschnitten sein.
Aufs Buffet schafft es nur eine handverlesene Auswahl an besonders guten Aprikosen.
Aufschnitt oder Schnittkäse gehört auf jedes Pausenbrot.
Aufwand und Lerneffekt sollen in einem guten Verhältnis stehen.
Auge um Auge, Zahn um Zahn.
Augen auf die Straße!
Augen zu und durch!
Aus Angst vor dem Feuer versteckte sich der kleine Junge im Kleiderschrank.
Aus Angst vor drohenden Kompatibilitätsproblemen installieren viele Anwender keine Updates.
Aus Bequemlichkeit hat er das Paket lieber gleich beim Nachbarn im Erdgeschoss abgegeben.
Aus Bierkästen kann man riesige Bauwerke errichten.
Aus Erfahrung wusste sie natürlich, dass es passt.
Aus Mitleid taten einige so, als würde es ihnen nicht schmecken.
Aus Neugier beißen Haie hin und wieder Seekabel an.
Aus Platzgründen kann Hubertus keinen Frontlader nehmen.
Aus Puderzucker und Zitronensaft mischst du den Zuckerguss.
Aus Spaß hat sich Harald kurzerhand als Trainer ausgegeben.
Aus dem Knochenmark werden Stammzellen entnommen.
Aus dem wird bestimmt noch was.
Aus den Kaulquappen werden einmal Frösche.
Aus der Ferne lässt sich nichts seriös diagnostizieren.
Aus der Kontrollgruppe klagte niemand über Sodbrennen.
Aus der Kraft der Gezeiten erzeugen die Turbinen Strom.
Aus der Pampe soll etwas Essbares werden?
Aus der allgemeinen Gasgleichung ergibt sich, dass die Ladeluft gekühlt werden sollte.
Aus der explosiven Entladung wollen wir eine kontrollierte Verbrennung machen.
Aus der fünften Etage sieht man erst, wie lang die Partymeile tatsächlich ist.
Aus der künstlich geschürten Angst der Leute Profit zu schlagen, ist ein perfides Geschäftsmodell.
Aus dieser Zeichnung ist das nicht ersichtlich.
Aus einem Impuls heraus hat Silvio alte Computerspiele aus seiner Kindheit ausgegraben.
Aus einer Flasche und Reiskörnern oder Ähnlichem lässt sich eine Rassel bauen.
Aus einer bombastischen Kampfszene kehrt der Protagonist als alleiniger Überlebender zurück.
Aus einhundert Prozent Altpapier hergestellte Hefte tragen den Blauen Engel.
Aus gutem Grund fährt der Staatsanwalt eine gepanzerte Limousine.
Aus hygienischen Gründen sollte das Mundstück getauscht werden.
Aus ihrer Sicht wäre es Hochverrat nicht an meiner Seite zu kämpfen.
Aus ihrer Sicht wäre es Hochverrat, nicht an meiner Seite zu kämpfen.
Aus irgendeinem Grund fährt der Kaminkehrer heute mit einem Vierzigtonner vor.
Aus irgendeinem Grund ist die Turnhalle abgeschlossen.
Aus ist es, sobald entweder der Ball oder ein Fuß die Linie überschreiten.
Aus objektiver Perspektive betrachtet, lassen sich Fahrlässigkeitsdelikte nur schwer vermeiden.
Aus physiologischer Sicht sind Haferflocken ein ausgesprochen wertvolles Nahrungsmittel.
Aus schwarzen Haaren kann ich Ihnen keine blonden machen.
Aus seiner Arbeitstasche holte der Pole einen Bunsenbrenner.
Aus so einem Dialog könnten Autoren lernen, ihre Lieblingsfehler in Zukunft zu vermeiden.
Aus so spitzem Winkel wird das schwierig.
Aus unerfindlichen Gründen klemmt es immer genau dann.
Aus zwei Dosen und einer gespannten Schnur lässt sich ganz einfach ein Telefon bauen.
Aus Äpfeln, die nicht gut genug für den Verkauf aussehen, presst man Saft.
Aus! Hasso Aus! Pfui!
Aus! Hasso, aus! Pfui!
Ausbraten und grillen bedeuten im Allgemeinen das gleiche.
Ausdrücke ähnlicher Bedeutung sind synonym.
Ausflugsdampfer versenkt!
Ausführliche Informationen zum Tagungsprogramm finden Sie hier.
Ausführliche Informationen zum Veranstaltungsort finden Sie hier.
Ausführliche Informationen zur Anmeldung finden Sie hier.
Ausgangspunkt ist die Situation in Marburg.
Ausgerechnet an der Stelle ist offenbar der Kameramann eingeschlafen.
Ausgerechnet der Neue ging zum Chef und machte reinen Tisch.
Ausgerechnet der Paartherapeut zweifelt an der Ernsthaftigkeit unserer Beziehung!
Ausgerechnet die Werbung lädt am schnellsten.
Ausgerechnet zur Abendspitze ist mir eingefallen, dass ich das noch holen muss.
Ausgetragen wird der Wettbewerb in Bergisch Gladbach.
Ausgiebig vergleicht Frau Schröter die Preise.
Ausnahmen bestätigen die Regel.
Ausnahmen werden nur bei Krankgeschriebenen erlaubt.
Aussichtsreicher wäre es, die andere Karosse ausfindig zu machen.
Austern gelten als kostbare aber nicht unbedingt köstliche Delikatesse.
Authentifizieren Sie sich!
Auto plus Flex ergibt Cabrio.
Autobahnen und Bahnstrecken werden entlang der Entwicklungsachsen gebaut.
Autocross ist ein Autorennen und ein Autoscooter ist meist auf dem Rummelplatz.
Automatische Generation von Untertiteln ist ein Anwendungsgebiet.
Autos sind dann autonom, wenn sie sich untereinander zu illegalen Straßenrennen verabreden.
Autos, die auf dem Dach landen, fangen nach kurzer Zeit zu brennen an.
Autsch!
Außer Kakteen wächst hier nichts.
Außer Spesen nichts gewesen.
Außer Sägespäne natürlich.
Außer Tannen wächst in diesen Höhen nichts.
Außer dem Unkraut natürlich, das wächst.
Außer dir trinkt sowieso keiner Birnensaft.
Außer dir wollte eh niemand nach Osnabrück.
Außer einem Schraubenzieher und etwas Geschick brauchst du nichts.
Außer ihm hätte sich das niemand zu fragen getraut.
Außer mir hat noch die Pferdepflegerin das Netzwerk-Passwort.
Außer natürlich wenn man ein Privatboot besitzt.
Außerdem befürchte ich, dass er mich vergiften will.
Außerdem bietet die Fahrschule auch einen Erste-Hilfe-Kurs und einen Sehtest an.
Außerdem enthält es bestimmt total essenzielle Mineralien.
Außerdem erfordern sie viel weniger Wartung.
Außerdem gibt es einen Sinn für Temperaturempfinden, der nicht mit dem Tastsinn gleichzusetzen ist.
Außerdem gibt es in der Regel nur einen einzigen Sprecher für alle Stimmen.
Außerdem hat es den Vorteil, dass es relativ pflegeleicht ist.
Außerdem hat sie ein Fläschchen Korn dabei.
Außerdem käme erschwerend hinzu, dass der Inhaber davon Kenntnis erlangt hatte.
Außerdem könnte es hier und da ein paar Graupelschauer geben.
Außerdem lebte er lange Zeit in Paris.
Außerdem liegt im Werkzeugkasten eine Kombizange mit blauer Ummantelung.
Außerdem ließ die Präzision zu wünschen übrig.
Außerdem muss der Eingriff verhältnismäßig sein.
Außerdem muss er natürlich glutenfrei, eifrei und gentechnikfrei sein.
Außerdem möchte ich alle Autoren bitten, wenigstens eine automatische Rechtschreibprüfung zu benutzen.
Außerdem möchten wir die Vergleichbarkeit erhalten.
Außerdem natürlich eine Metal-Version und einen Techno-Remix.
Außerdem profitieren sie vom Mengenrabatt.
Außerdem sieht man, wie sich ihr Brustkorb langsam hebt und senkt.
Außerdem sind Erd- und Haselnüsse enthalten.
Außerdem sind da ständig die Batterien leer.
Außerdem sind echte Freunde dann viel schwieriger von falschen zu unterscheiden.
Außerdem sollen Eltern verpflichtet werden, den Forderungen ihrer zukünftigen Erben an der Kasse nachzukommen.
Außerdem sollten Wertgegenstände und wichtige Papiere am Körper getragen werden.
Außerdem war auffällig, dass eine komplette Zahnreihe fehlte.
Außerdem wusste Herr Korte seine beruflichen Ziele mit seinen privaten zu verbinden.
Außerhalb von Ballungsräumen ist der Empfang leider miserabel.
Avocados reifen nach dem Pflücken nach.
Babys und Kleinkinder sind sogenannte Traglinge.
Back dir ein Eis!
Bahnbrechende Neuerungen haben wir in jüngster Vergangenheit nicht gesehen.
Bahnhofsdurchsagen sind viel verständlicher geworden, seit die Durchsager durch eine Computerstimme ersetzt wurden.
Bald baut Bernhard Breyer bestimmt Babybetten.
Bald fahren wir zum Chorwochenende nach Kloster Schöntal.
Bald gibt's Rucola-Salat mit frisch gerösteten Pinienkernen, Cherry-Tomaten und Parmesan.
Bald hat der Text die Marke von zehntausend Zeilen durchbrochen.
Bald hat er sein Abi.
Bald ist die Community bei eintausend deutschsprachigen Sätzen angelangt.
Bald ist es soweit.
Bald ist es wieder Spargelzeit.
Bald kommt das Christkind zu uns.
Bald wird es sicher eine Studie geben, die die Gefährlichkeit von Infrarotstrahlung aufzeigt.
Ballaststoffreiche Ernährung hilft bei der Verdauung.
Ballonfahrten in Grenznähe sind immer etwas heikel.
Bananenschalen und so weiter gehören hingegen in die Biotonne.
Bananensoftware reift beim Kunden.
Barfuß betritt der Moslem seinen Gebetsteppich.
Bargeld ist ein Stück Unabhängigkeit von Banken, das man anfassen kann.
Bartsch hatte die Kompanie gewarnt.
Bau, Vertrieb und Besitz von Machtübernahmemaschinen sind strengstens untersagt.
Bauch einziehen führt zu schnelleren Erfolgen als Abnehmen.
Bauch schlägt Hirn.
Baumkuchen vertrocknet schnell, wenn man ihn lange herumstehen lässt.
Baust du eigentlich alles aus Europaletten?
Bauteile, die viel Strom verbrauchen, werden schnell warm.
Beamte braucht man zur Durchsetzung hoheitlicher Maßnahmen.
Beamte dürfen nicht streiken.
Beamte vom Landeskriminalamt Niedersachsen waren heute Vormittag schon da.
Beantworten Sie die Kontrollfragen zunächst für sich selbst.
Beate Eichhorn turnt euch auf dem Barren etwas vor.
Bedauerlicherweise ist die Kollegin gerade auf Dienstreise.
Bedauerlicherweise wurde die Partei von rechts unterwandert.
Bedenken Sie die möglichen Konsequenzen.
Beehren Sie uns bald wieder!
Beenden Sie den Disput schnellstmöglich und kümmern Sie sich um die wichtigen Fragen.
Beenden Sie diesen Eiertanz!
Beethoven war taub.
Beginnen Sie Ihren persönlichen Rachefeldzug noch heute!
Begleiten Sie die Aufnahme doch mal auf einem Instrument!
Begrapschen geht gar nicht.
Begrenzte Mittel sind manchmal das Einzige, was Menschen zur Vernunft zwingt.
Behalten Sie Winkler im Blick.
Behandeltes Holz sollte nicht im Kamin verbrannt werden.
Beherrscht dein Programm auch nichtdestruktive Bildbearbeitung?
Beherrscht der Editor auch automatische Silbentrennung?
Behäbig setzt sich das Gefährt in Gang.
Behörden sollten sich unabhängig machen von ausländischen Software-Herstellern.
Bei Albrecht musst du klingeln.
Bei Bedarf melden wir uns schnellstmöglich zurück.
Bei Bohrungen auf dem Grundstück der Kretschmanns wurde eine Ölquelle entdeckt.
Bei Bärbel Stichler brennt mal wieder die Hütte.
Bei Cortisol handelt es sich um ein Stresshormon.
Bei Dunkelheit kann ich nicht schlafen.
Bei Familie Köhler herrschen teils merkwürdige Sitten.
Bei Fragen erreichen Sie unsere Kundenberatung auch telefonisch.
Bei Fragen melde dich bitte im Forum!
Bei Frau Hansen rumpelt die Heizung.
Bei Frau Lehmann war ich schon, die hat mich zu Ihnen geschickt.
Bei Frau Peters habe ich ein Stein im Brett.
Bei Föhn kann man bis zu den Alpen sehen.
Bei Grundlagenforschung weiß man nun mal vorher nicht, wohin sie führt.
Bei Ingenieuren haben Betriebswirte in der Regel einen schweren Stand.
Bei Installationen klickt Verona einfach immer auf "Weiter".
Bei Isaak handelt es sich um einen biblischen Namen.
Bei Karsten dauert der Abwasch immer eine halbe Ewigkeit.
Bei Kälte fällt die Heizung und bei Hitze die Klimaanlage aus.
Bei Lokomotiven ist der dieselelektrische Antrieb längst etabliert.
Bei Mangelernährung oder Ähnlichem wird diese Größe natürlich nicht erreicht.
Bei Niedrigwasser muss man aufpassen wie ein Luchs.
Bei Nässe rutscht der Dynamo.
Bei Rabea steht eine elektrische Presse für Orangen und andere Früchte.
Bei Regen grillen wir halt unterm Carport.
Bei Schallplatten ist es genau andersherum.
Bei Sonnenlicht kann der Körper Vitamin D nämlich selbst bilden.
Bei Tempo dreißig schwimmt man mit der grünen Welle.
Bei Umluft verringert sich die Backzeit.
Bei Vorführungen ohne Requisiten liegt der Fokus voll auf der schauspielerischen Leistung.
Bei Zuhörern, denen der Kontext fehlt, sorgt der Kommentar für Verstörung.
Bei akuter Atemnot greifen Sie zum Notfallmedikament.
Bei all dem Eifer sollte man trotzdem nicht Kopf und Kragen riskieren.
Bei all dem Radau fiel es schwer, sich zu konzentrieren.
Bei all den Möglichkeiten fällt es schwer, sich zu entscheiden.
Bei dem Gezappel ist ein Werbeblocker schlicht Notwehr.
Bei dem Kamikaze-Fahrstil ist es ein Wunder, dass er noch am Leben ist.
Bei dem Kontostand würde ich mir keine Sorgen machen.
Bei dem Wort Rehabilitation wurde Herr Krupp hellhörig.
Bei dem schönen Wetter derzeit kann ich mir keine Rückkehr vorstellen.
Bei dem schönen Wetter derzeit, kann ich mir keine Rückkehr vorstellen.
Bei den Anonymen Alkoholikern erzählt jeder den anderen, wie er zum Trinker wurde.
Bei den Bundesjugendspielen hat man die Wahl zwischen Hoch- und Weitsprung.
Bei den Temperaturen hier draußen ist das wirklich angebracht.
Bei den zu prüfenden Sätzen dachte ich, ich erkenne eine Stimme.
Bei denen geht es richtig zur Sache.
Bei der Arbeit wird nur Englisch gesprochen.
Bei der Buchung ist ein Fehler unterlaufen.
Bei der Bundeswehr sieht es nicht besser aus.
Bei der Bundeszentrale für politische Bildung kann sich jeder das Grundgesetz kostenlos bestellen.
Bei der Hitze ziehe ich ganz bestimmt kein Unterhemd an.
Bei der Landung kann es zu Resonanzen kommen, die den Hubschrauber zum Absturz bringen.
Bei der Namensvergabe sollte jeder Elternteil ein Veto-Recht haben.
Bei der Organisation der Fete ist jeder noch mal über sich hinaus gewachsen.
Bei der Preisgestaltung hat der Geschäftsmann jegliches Maß verloren.
Bei der Registrierung gibt es nach wie vor Schwierigkeiten.
Bei der Schocklage legt man den Patienten auf den Rücken und seine Beine hoch.
Bei der Schule habe ich mich bisher aber sehr heraus gehalten.
Bei der Tipperei fängt doch gleich wieder meine Schulter an weh zu tun.
Bei der Verwendung von Kaffeekapseln fallen Unmengen an Müll an.
Bei der Wanderung werdet ihr bis zum Oberschenkel im Watt versinken.
Bei der alten Rostlaube mag das funktionieren.
Bei der kleinsten Unstimmigkeit wird Alarm ausgelöst.
Bei der neuen Version stottert immer der Sound.
Bei der nächsten Klassenarbeit wird es sich um eine Erörterung handeln.
Bei der nächsten Möglichkeit bitte wenden.
Bei der wundere ich mich über gar nichts mehr.
Bei der Öffentlichkeitsarbeit sollte sie sich besser heraushalten.
Bei diesen Leuchtdioden ist der Vorwiderstand schon eingebaut.
Bei dieser Maschine zur Grünanlagenbewässerung handelt es sich mitnichten um einen Wasserwerfer.
Bei dieser Sorte Apfelsinen juckt mir immer der Gaumen.
Bei dir sieht alles so einfach aus.
Bei dm kann man auch mit Euro bezahlen.
Bei eiernden Rädern muss man einen Kompromiss finden zwischen schleifender und nicht greifender Bremse.
Bei einem Amoklauf wartet die Polizei nicht mehr auf die Spezialkräfte.
Bei einem Arbeitsunfall hat Dieter sich die Hand verbrüht.
Bei einem Auffahrunfall ist praktisch nie der Fahrer des vorderen Fahrzeugs schuld.
Bei einem Bremsweg von teils mehreren Kilometern wäre das auch unrealistisch.
Bei einem Sauerstoffgehalt von nur fünfzehn Prozent funktionieren die meisten Feuerzeuge nicht mehr.
Bei einem Umzug bietet es sich an, alles auszusortieren, was man nicht mehr braucht.
Bei einer Gegenüberstellung konnte das Opfer niemanden identifizieren.
Bei einer Kerntemperatur unter dreißig Grad ist eine Bewusstlosigkeit sehr wahrscheinlich.
Bei einer Kissenschlacht ist das Hochbett eingestürzt.
Bei einer Reise zum Mond verliert man fünf Sechstel seines Gewichts.
Bei einer Transplantation kann einiges schiefgehen.
Bei einer verneinenden Antwort ist der nächste dran.
Bei einunddreißig Grad im Schatten ist die Arbeit kein Vergnügen.
Bei gutem Wetter wäre der Zoo eine Alternative.
Bei hochdimensionalen Orangen nimmt die Schale mehr Volumen ein als das Fruchtfleisch.
Bei hohen Temperaturen und vielen Badegästen bilden sich Algen im Wasser.
Bei hoher Geschwindigkeit fällt es leicht, freihändig zu fahren.
Bei häufiger Nutzung empfiehlt sich ein Pizzaschneider oder Steakmesser zur Anschaffung.
Bei ihm bekommt man den besten Schnupftabak im ganzen Land.
Bei ihrem Fahrrad fällt bald der Ständer ab.
Bei ihrer Performance verzog die Solistin merkwürdig das Gesicht.
Bei ihrer Vorbereitungsrunde üben die Aktivisten eine Sitzblockade.
Bei jedem Kopfball sterben Hirnzellen.
Bei jedem Redner muss man anfragen, um eine Freigabe des Gesagten zu erhalten.
Bei jedem Szenenwechsel schließt sich der Vorhang und dahinter wird hektisch umgebaut.
Bei konstanten hundertzwanzig Bildern pro Sekunde erscheinen die Animationen butterweich.
Bei konstruktiver Interferenz wiederum addieren sie sich.
Bei körperlicher Zuwendung wird Oxytocin ausgeschüttet.
Bei leerem Akku fährt der Saugroboter automatisch zur Ladestation.
Bei letzterer Methode wird das Signal äquidistant abgetastet.
Bei manchen Geburten braucht der Vater mehr medizinische Betreuung als die Mutter.
Bei manchen Läden fragt man sich wirklich, ob sie überhaupt Geld verdienen wollen.
Bei manchen vorgelesenen Sätzen könnte man meinen, die Stimme würde verstellt.
Bei manchen vorgelesenen Sätzen, könnte man meinen, die Stimme würde verstellt.
Bei mir hat Waldi genug Auslauf.
Bei mir können Sie höchstens Knoblauch riechen, aber keinen Alkohol.
Bei mir wäre Platz genug.
Bei nicht wenigen ist der Glaube an ihren Fußballverein stärker als an ihren Gott.
Bei niedriger Last werden bis zu vier der acht Zylinder abgeschaltet.
Bei rutschiger Landebahn kann mit Schubumkehr gebremst werden.
Bei schlechtem Wetter gibt es dann eben Hotdogs statt Gegrilltem.
Bei schweren Entstellungen versucht man, Haut vom Gesäß ins Gesicht zu transplantieren.
Bei seinen Ausführungen bleibt er auffällig unkonkret.
Bei so einer großen Population unmöglich.
Bei so vielen Baustellen weiß man gar nicht, an welcher man anfangen soll.
Bei solchen Feiern hat der Chef meist die Spendierhosen an.
Bei solchen Forderungen aus der höchsten Ebene kann einem nur angst und bange werden.
Bei solchen Fragen sind sich selbst Muttersprachler unsicher.
Bei solchen Klunkern wundert man sich, dass die Ohrläppchen nicht abreißen.
Bei sowas wird sie gallig.
Bei studentischen Hilfskräften ist die Genehmigung des Urlaubs reine Formsache.
Bei uns gibt es heute Schweinebraten mit Rotkohl und Knödel.
Bei uns können sie ohne schlechtes Gewissen schlemmen, was das Zeug hält.
Bei unsachgemäßer Handhabung kann die Nachspeise zur Vorspeise umgewandelt werden.
Bei unter fünf Grad sollte man Handschuhe anziehen und eine Mütze aufsetzen.
Bei vielen potenziellen Ersthelfern kommt es zur Verantwortungsdiffusion.
Bei weißem Rauschen rauscht jede Frequenz gleich stark.
Bei welcher Krankenkasse sind sie versichert?
Bei wem?
Bei Übertritt wird der Sprung nicht gewertet.
Bei Überweisungen trödeln Banken meistens.
Beide Anteile halten sich in etwa die Waage.
Beide Faktoren scheinen symbiotisch zusammenzuarbeiten.
Beide Kontrahenten haben sich bis unter die Zähne bewaffnet.
Beide Opfer sind zugleich auch Täter.
Beide Prozesse laufen nebenläufig.
Beide Raumschiffe haben einen Ionenantrieb.
Beide Rohre werden von einer Manschette zusammengehalten.
Beide Städte werden von der Donau getrennt.
Beilagen sind manchmal ungenießbar.
Beim Abgießen die kulinarischen Spezialitäten aussortieren.
Beim Auffahren auf die Autobahn bremst man nicht.
Beim Aufprall ist der Wagen aus der Führung gesprungen.
Beim Beobachten unserer Gesellschaft muss man manchmal zu diesem Schluss kommen.
Beim Blick aus dem Fenster bemerkte Frau Schiller, dass es schon dunkel war.
Beim Bund wurde es uns gleich wieder abgewöhnt.
Beim Design von Webseiten ist es wichtig, auf die Screenreader-Freundlichkeit zu achten.
Beim Duschen, beim Zähneputzen, beim Kochen oder in der Bahn.
Beim Dünsten wird die Temperatur hoch oder herunterreguliert.
Beim Eindrücken bilden sich Blasen.
Beim Elektroherd sieht das anders aus.
Beim Erzählen seiner Geschichte brach der Junge immer wieder in Tränen aus.
Beim Herunterfallen können sie Leute erschlagen.
Beim Higgs-Teilchen handelt es sich um ein Boson.
Beim Hockey vergisst Luisa all ihren Kummer.
Beim Höhentraining wird der Hämoglobinwert gesteigert.
Beim Kochen nervt am meisten das Schnibbeln von Gemüse im Vorfeld.
Beim Laufen bleibt die Kelle unten.
Beim Lesen von Kochrezepten bekomme ich immer Hunger, du auch?
Beim Memory hat Nathanael wie immer abgeräumt.
Beim Mikado darf sich keines der anderen Stäbchen bewegen.
Beim Musikmixen muss das Tempo der einzelnen Stücke zueinander passen.
Beim Parkour geht es nicht um Wettbewerb.
Beim Schnitzen bewegt man das Messer nie in Richtung eines anderen.
Beim Schütteln landen die kleinsten Teile unten und die dicksten oben.
Beim Spazierengehen nehme ich oft eine Tüte für den herumliegenden Müll mit.
Beim Streit um Wechsel- und Gleichstrom hat man absichtlich Pferde draufgehen lassen.
Beim Thema Gastfreundschaft gibt es kulturelle Unterschiede.
Beim Tischkicker wird Arno euch alle abziehen!
Beim Transport werden die Steine stundenlang durchgeschüttelt.
Beim Tunnelbau hat man mehrere Findlinge aus der Eiszeit ausgegraben.
Beim Verhängen von Verboten muss man überdies aufpassen, dass man keine Trotzreaktionen provoziert.
Beim Verlag ist man nicht gerade begeistert.
Beim Verzehr von Döner muss man immer aufpassen, dass nichts herausfällt.
Beim Zoll arbeiten hauptsächlich nur Bundesbeamte im mittleren, gehobenen oder höheren Dienst.
Beim Zoll wird man meistens einfach durchgewunken.
Beim ersten Einsatz bekommt sie beide Bälle.
Beim heutigen Derby gewannen die Gastgeber.
Beim heutigen Lokalderby geht es zur Sache.
Beim letzten Lied musste der Schlagzeuger improvisieren, weil ihm ein Fell gerissen war.
Beim nächsten Meeting werde ich das anprangern.
Beim russischen Roulette darf man nicht passen.
Beim symbolträchtigen ersten Spatenstich wurde versehentlich ein Kabel durchtrennt.
Beistand vom Nachbarland ist nicht zu erwarten.
Beiß nicht in die Hand, die dich füttert.
Bekanntermaßen ist das in Horrorfilmen immer eine gute Idee.
Bekommen wir die Aufnahmen synchron?
Bekommst du ein Brüderchen oder ein Schwesterchen?
Bekommst du nun das Darlehen von der Bank?
Beliebt bei Touristen in Hamburg ist auch das Miniatur-Wunderland in der Speicherstadt.
Beliebt sind zum Beispiel Browser-Addons, die Werbung anzeigen oder den Nutzer ausspionieren.
Bellende Hunde beißen nicht!
Ben gehört zu der kleinen Minderheit, die keinen Fingerabdruck hat.
Benno kennt sich mit Tektonik und Vulkanismus aus.
Benny Harms kennt die Gefahren des Ozeans.
Benutzt die Decknamen!
Benutzt du den Facebook Messenger oder WhatsApp?
Bereiten Sie sich sorgfältig auf das Mitarbeitergespräch vor!
Bereits auf diesen frühen Aufnahmen sind Risse im Kessel zu erkennen.
Bereits mit einfachen Hausmitteln lässt sich der Schutz aushebeln.
Berlin war die sogenannte Frontstadt.
Bernds Lungen füllten sich mit dreckiger Stadtluft.
Bert Runge will eine Armee von Freiwilligen aufbauen.
Bert klopft sich die Pfeife aus.
Bertold fühlt sich moralisch verpflichtet, den geringen Fleischkonsum seiner vegetarischen Schwester auszugleichen.
Beschwerden von besorgten Bürgern sind an der Tagesordnung.
Beschämend für die Gesellschaft, wie auch für das Individuum.
Beschütze unsere Kinder mit deinem Leben wenn es sein muss.
Beschütze unsere Kinder mit deinem Leben, wenn es sein muss!
Besitzer haben die Hinterlassenschaften ihrer Hunde unverzüglich zu beseitigen.
Besondere Acht ist bei Säuglingsnahrung geboten.
Besonders auffällige Hinweisschilder blende ich unbewusst aus, weil sie wie Reklame aussehen.
Besonders coole Organisten spielen mit den Händen über Kreuz.
Besser als das vorherige ist es allemal.
Besser als gar nichts.
Besser arm dran als Arm ab.
Besser ein Ende mit Schrecken, als Schrecken ohne Ende.
Besser hätte ich es nicht formulieren können.
Besser spät als nie.
Besser, aber noch nicht optimal.
Besteht denn noch Hoffnung?
Bestell den Banditen einen schönen Gruß von mir!
Bestimmt bekommen wir einen Mengenrabatt.
Bestimmt ist der Basketballkorb so stabil, dass man sich dranhängen kann.
Bestimmt nur aus Steuergründen!
Bestimmt schicken Isabella und Alessandro uns eine Ansichtskarte.
Bestimmt vertickt er die Dinger im Darknet.
Bestimmt weiß niemand, welches Unternehmen gemeint ist.
Bestimmte Vorgänge in der Politik lassen sich nur durch Geldköfferchen erklären.
Bestätigen Sie den Sicherheitshinweis.
Besucher klassischer Konzerte halten sich häufig für besonders gebildet.
Betagte Rechner lassen sich oft aufrüsten.
Betrachte es als Lehrgeld.
Betrachte es mal unter dem auditiven Gesichtspunkt.
Betrachtest du Smartphones auch als Computer?
Betsy haut einen Schenkelklopfer nach dem anderen raus.
Bettina befindet sich schon wieder auf dem Weg der Besserung.
Betty versucht, ihre Schäfchen ins Trockene zu bringen.
Bevor Sie mich auf die Bühne schicken, müssen Sie mich wenigstens kurz briefen.
Bevor das Land völlig vor die Hunde geht, sollte der König abdanken.
Bevor das Plasma hineingelassen wird, muss die Röhre komplett evakuiert werden.
Bevor der Laden insolvent geht, werden sie sicher viele Hebel umlegen.
Bevor der Stein versunken ist, ist er dreimal an der Oberfläche aufgeditscht.
Bevor die Gäste kommen, muss ich noch staubsaugen und einen Kuchen backen.
Bevor die Wände gestrichen werden, wird der gesamte Boden mit Zeitungspapier bedeckt.
Bevor du den Film sehen kannst, musst du deine Hausaufgaben erledigen.
Bevor du meckerst, probier' es doch mal selber aus!
Bevor du zu deinen Heldenstorys kommst, lass mich eines anmerken.
Bevor er Nachwuchs zeugt, möchte er ein sicheres Einkommen haben.
Bevor es ernst wird, vertiefen wir das Gelernte in einer Trockenübung.
Bevor es in den Hochseilgarten geht, werden ein paar Sicherungsgrundlagen besprochen.
Bevor ich dir antworte, überlege dir gut, ob du die Antwort überhaupt hören willst.
Bevor ich unterschreibe, möchte ich eine Nacht darüber schlafen.
Bevor ihr ins Meer springt, müsst ihr unbedingt die Leiter hinunterlassen.
Bevor ihr springt, müsst ihr warten, bis derjenige vor euch weggeschwommen ist.
Bevor man alte Computer verkauft, sollte man deren Festplatten vollständig überschreiben.
Bevor man andere belehrt, sollte man selbst etwas gelernt haben.
Bevor man das kaputte Gerät entsorgt, sollte man wenigstens einen Blick ins Innere werfen.
Bevor man einen Neuanfang wagt, sollte man sich ein Konzept überlegen.
Bevor man irgendwo heraufklettert, sollte man sich überlegen, wie man wieder runter kommt.
Bevor man seine Meinung kundtut, sollte man sich erst mal eine bilden.
Bevor man sich die Beine verdreht, soll sich die Bindung öffnen.
Bevor wir die Kampagne starten, brauchen wir noch ein einprägsames Hashtag.
Bevorzugt sitzt Herr Lürcher nicht im Großraumwagen, sondern im Abteil.
Bewaffnet mit einer Heckenschere macht Herr Borchert sich ans Werk.
Bewahren Sie Medikamente stets für Kinder unerreichbar auf.
Bewegt man den unterkühlten Patienten zu schnell, kann das den Bergungstod zur Folge haben.
Bewerten Sie uns im Internet!
Bewusstlose Patienten legt man in die stabile Seitenlage.
Bezahlen tun Sie erst an der Kasse.
Beziehen Sie Leistungen von Staat?
Beziehen sie Leistungen von Staat?
Bezüglich Getrennt- und Auseinanderschreibung halten wir uns an die Empfehlungen des Dudens.
Biblische Namen sterben scheinbar nie aus.
Bier aus der Flasche oder vom Fass macht einen großen Unterschied.
Big Data bedeutet, dass Common Voice irgendwann zur Strafverfolgung eingesetzt werden wird.
Bikesharing gibt es in immer mehr Städten.
Bilde deine Meinung!
Bildet Fahrgemeinschaften und denkt auch an diejenigen, die kein eigenes Auto besitzen.
Bildung ist fürs Leben, Ausbildung für die Arbeit.
Bin beschäftigt!
Bin ich die einzige, die davon noch nie etwas gehört hat?
Bin ich ein Mensch?
Bin ich männlich?
Bin ich unsichtbar oder was?
Bin nur mal kurz Kippen holen!
Binde es doch zu einem Knäuel zusammen.
Bingo!
Binnen weniger Monate hatte man ein ganzes Volk ausradiert.
Binnen-I, Sternchen und Unterstrich werden von den meisten als Glottisverschluss ausgesprochen.
Biochemische Botenstoffe können vom Körper selbst produziert oder mit der Nahrung zugeführt werden.
Biometrische Merkmale lassen sich bei Kompromittierung nicht ändern.
Biomüll aus heimischen Pflanzen kann man auf dem eigenen Kompost entsorgen.
Birgit hat bestimmt wieder heiße Ware dabei.
Bis Redaktionsschluss stand nur eine Vorabversion zur Verfügung.
Bis auf Weiteres läuft die Anlage auf Sparflamme.
Bis auf wenige Ausnahmen schreibt man Zahlen klein.
Bis dahin muss alles unter Dach und Fach gebracht werden.
Bis dahin wird noch mindestens eine Dekade vergehen.
Bis das öffentliche Interesse abebbt, zieht er sich zurück.
Bis die Schwarte kracht.
Bis ein Grabstein ausgesucht ist, wird provisorisch ein Kreuz aus Holz aufgestellt.
Bis er mich zur Schatzkammer geführt hat, werde ich nicht von seiner Seite weichen.
Bis heute nagt an ihm, dass er seine wahren Absichten damals nicht erkannt hat.
Bis jemand auf die Idee kam, kostenlos Aluhüte an die Kongressteilnehmer zu verteilen.
Bis morgens um vier zogen sie um die Häuser.
Bis später!
Bis zu drei Karten kann man so in einer Runde aufnehmen.
Bis zu welcher Geschwindigkeit bestehen Omnibusse den Elchtest?
Bis zum Sommer muss ich unbedingt meine Bikini-Figur erreicht haben.
Bis zum Sonnenuntergang werden sie sich in der Tankstelle verbarrikadieren.
Bis zur Mitte, denn danach geht man wieder hinaus.
Bisher fehlt jedes Anzeichen von ihm.
Bisher hat das Prozedere noch niemand ernsthaft hinterfragt.
Bisher waren alle Antworten korrekt.
Bist du auch ein Sandwich-Kind?
Bist du bereit für die nächste Runde?
Bist du blind?
Bist du dir sicher?
Bist du eher der Typ für Süßes oder Herzhaftes?
Bist du etwa gerade erst aufgestanden?
Bist du fündig geworden?
Bist du gut darin, Leute zu verkuppeln?
Bist du jetzt beleidigt?
Bist du jetzt völlig übergeschnappt?
Bist du meine Mutter oder was?
Bist du noch Single.
Bist du noch Single?
Bist du schon mal einen Marathon gelaufen?
Bist du schon mal von einem Zehner gesprungen?
Bist du verrückt, ich schmuggle dir doch dein Dessert nicht an der Kasse vorbei.
Bist neidisch, was?
Bitte Zutreffendes Ankreuzen.
Bitte Zutreffendes ankreuzen.
Bitte alle aussteigen.
Bitte beachten Sie, dass Ihre Daten auch an unsere Muttergesellschaft weitergegeben werden.
Bitte behindern Sie nicht die Rettungsaktion!
Bitte die Rechner nicht herunterfahren, weil sonst keine Updates installiert werden können!
Bitte die Rettungsgasse freihalten.
Bitte einmal zu zweit abzählen!
Bitte entscheide dich, welche Nudelsoße du kochen möchtest.
Bitte füllen Sie den Zeiterfassungsbogen rechtzeitig aus!
Bitte geben Sie die Schulrückstellungserklärung bis Ende Februar ab.
Bitte gehen Sie immer zu zweit, um die Schlange zu verkürzen!
Bitte haben Sie Geduld.
Bitte haben Sie Verständnis, dass der Termin nicht verschoben werden kann.
Bitte haben Sie Verständnis, dass mein Deutsch nicht perfekt ist.
Bitte hör dir deine eigene Aufnahme an, bevor du sie abschickst.
Bitte keine derben Schimpfwörter.
Bitte kommen!
Bitte mal ein Handzeichen geben.
Bitte melden Sie sich in der Zentrale in unserem Hauptgebäude.
Bitte nehmen Sie sich die Zeit.
Bitte nehmen sie sich die Zeit.
Bitte nicht auf dem Sofa herumhüpfen.
Bitte nicht die Satzzeichen mitsprechen.
Bitte nicht mitten im Lied applaudieren!
Bitte nicht solche Kraftausdrücke!
Bitte nicht streiten!
Bitte noch einmal!
Bitte noch mal alles von vorne.
Bitte nochmal alles von vorne.
Bitte nutzen Sie ein komplexes Passwort.
Bitte räume den Tisch ab, danke.
Bitte schicken Sie uns dazu Ihre Fahrkostenbelege unter Angabe Ihrer Bankverbindung.
Bitte schmeißt euren Müll nicht einfach in die Walachei.
Bitte schön lächeln.
Bitte schön!
Bitte stellen Sie sich hier an.
Bitte such den Austausch mit anderen, die sich dieses Verhalten auch abgewöhnen wollen.
Bitte umgeht das Abkürzungsverbot nicht mit kreativer Zeichensetzung!
Bitte unterlassen Sie solche Kraftausdrücke in Gegenwart der Kinder!
Bitte unterlassen sie solche Kraftausdrücke in Gegenwart der Kinder!
Bitte wenden Sie.
Bitte wenden, bitte wenden.
Bitte wählen Sie nur eine Farbe aus.
Bitte zutreffendes Ankreuzen.
Bitte überprüfen Sie Ihre Anschlüsse.
Bitte, bleib da.
Bitte, du hilfst mir bei den Aufgaben.
Bla bla bla, entgegnete Gabriele genervt und desinteressiert.
Blattläuse kann man mit Brennesselsud loswerden.
Blattsalate sind meistens grün, geraspelte Salate können viele Farben haben.
Blaubeeren und Heidelbeeren sind ein und das Gleiche.
Bleib einfach cool.
Bleib wachsam.
Bleib, wo du bist!
Bleiben Sie bitte in der Leitung.
Bleiben Sie bitte nicht hier stehen!
Bleiben Sie zu Hause und halten Sie Fenster und Türen geschlossen.
Bleiben wir mal bei den Tatsachen!
Bleibt ganz ruhig, dann passiert euch nichts.
Bleibt noch die Frage nach dem Warum.
Blinzeln zählt nicht.
Blitzschnell zog der Bandit seinen Revolver aus dem Holster.
Bloß nicht!
Bluejeans ist eine blaue Jeans.
Bluescreen. Wegen eines Treiberfehlers.
Blut ist dicker als Wasser.
Blutegel sind nützliche Parasiten.
Blutgruppe Null ist am wertvollsten, weil jeder sie verträgt.
Blutgruppe null ist am wertvollsten, weil jeder sie verträgt.
Blutüberströmt taumelte sie aus dem Zimmer.
Blöde Extra-Verifikation!
Boah ey, dein Hund haart voll viel!
Boah, die Quallen sind mir zu glibberig.
Boat small—trawler, yacht, or launch.
Bob jongliert mit zwei Motorsägen und einem Bügeleisen.
Bodybuilder kennen das Phänomen.
Bombenspezialisten sind gekommen, um die Weltkriegsbombe noch heute Nacht zu entschärfen.
Boris kriegt Kopfschmerzen, wenn er so lange auf einen Bildschirm starren muss.
Bouldern hat sich zur Trendsportart entwickelt.
Boxer setzen häufig Seilspringen zum Training ein.
Boxer verdienen manchmal mit boxen sogar Ihren Lebensunterhalt.
Boxer verdienen manchmal mit dem Boxen sogar ihren Lebensunterhalt.
Brandstifter sind häufig Feuerwehrleute, die sich in einem heldenhaften Einsatz inszenieren wollen.
Bratkartoffeln, Kartoffelecken oder Kartoffelsalat gehen natürlich auch immer.
Brauchen Zugvögel das Magnetfeld der Erde zur Orientierung?
Brauchst du ein Taschentuch?
Brauchst du noch irgendetwas oder sind wir hier fertig?
Braucht der nicht eigentlich eine Maulsperre?
Braune Stellen sollten vor der der Verwendung entfernt werden.
Brechen wir das Brot in zwei Hälften, haben alle etwas davon.
Bring bitte erst mal die anderen Dinge zu Ende.
Bring doch bitte noch ein Teelicht fürs Stövchen mit!
Bring doch mal den Müll raus!
Bring ihn nicht auf dumme Gedanken!
Bring mich zum Drosselstieg vierundvierzig.
Bring mir bei, wie Menschen sprechen!
Bring nicht meine Ordnung durcheinander!
Bringen Sie den alten Perso oder notfalls die Geburtsurkunde mit!
Briten essen pro Kopf viel Zerealien und die Deutschen viel Brot.
Broiler ist in Deutschland die fachsprachliche Bezeichnung für Masthuhn.
Brokkoli muss immer als Beispiel für ein Gemüse herhalten, das Kinder nicht mögen.
Brombeere und Himbeere sind sich ähnlich.
Brot kann schimmeln. Und was kannst du?
Brotkrümel in Champagnersoße will keiner essen.
Bruchrechnung zählt nicht zur höheren Mathematik.
Brunhilde hat sich einen Finger eingeklemmt.
Bruno ging gestern erstmals zum Blutspenden.
Brustschwimmen ist langsamer als Kraulen.
Brutto entlehnt dem Lateinischen.
Brutto ist Netto plus Tara.
Brutto leitet sich von "unrein" ab, netto dagegen von "rein".
Brüche werden systemseitig nicht als Punktzahl akzeptiert.
Buche mir bitten den Termin.
Bud Spencer und der Feuerwehrchor, bitte!
Bug oder Feature?
Buhnen sind meist senkrecht zur Küste in den Boden gerammte Holzpflockreihen.
Bulgarien gilt als das Armenhaus Europas.
Bundeskartellamt schränkt Facebook beim Datensammeln ein.
Burkini ist ein Kunstwort aus Burka und Bikini.
Burmeisters machen Urlaub auf Balkonien.
But when I found myself in that neat hall the place mastered me.
Butler in den U S A waren vor allem Sklaven.
Butter und Creme fraiche sollte man in Maßen genießen.
Bäume, Pilze und Bazillen sind Waldbewohner, die in einer Symbiose leben.
Böse Zungen behaupten, sie wollte den Graf in einen handfesten Skandal verwickeln.
Bürgerpflicht ist nicht das Wählen sondern das Informieren.
Calcium spielt eine entscheidende Rolle für den Knochenbau.
Cassandra Röllig möchte sich die Schlachtung lieber nicht ansehen.
Certbot spricht mit Let's Encrypt.
Charter mir bitte einen Charterflug.
Chartere mir bitte einen Charterflug!
Chef, wenn ich im Alter einen krummen Rücken habe, müssen Sie dafür geradestehen.
Chemie ist, wenn es knallt und stinkt.
Chile hat die Netzneutralität gesetzlich verankert.
Chili ist scharf.
Chinesen und Amerikaner haben uns längst abgehängt.
Chlorophyll macht die Blätter grün.
Chopper war ursprünglich in Kalifornien die Bezeichnung für Motorräder, die stark modifiziert wurden.
Chris hat eine ungeheure Angst.
Christbirnen und Kräuterschnaps waren seine Favoriten.
Christie Brinkley arbeitete dort an ihrem Modelbuch.
Christie Brinkley und Billy Joel heirateten bald danach.
Christin klagt über Zahnweh.
Christina Habeck?
Christoph hat genau die gegenteilige Erfahrung gemacht.
Christopher Sommer hat damit nicht das Geringste zu tun.
Chuck Norris setzt zu einem weiteren Roundhouse-Kick an.
Ciao!
Clemens Lindner zeigte sich erbost.
Code Switching ist genauso alltäglich wie faszinierend.
Columbus hat gar nicht als erster Amerika entdeckt.
Computer müssen nicht zwangsweise digital arbeiten.
Computer sagt nein.
Constanze hat ihn schon zurechtgewiesen.
Constanze war total baff.
Cool bleiben lautet die Devise.
Cool, ihr habt Pfirsiche aus eigenem Anbau?
Cool, ihr habt so eine alte Petroleumlampe?
Corinna ist gewissermaßen das Bindeglied zwischen den Familien.
Cornelia, kann es sein, dass du in einen Hundehaufen getreten bist?
Cornflakes sind meistens gesüßt und daher ungesunder Bestandteil von Müslis.
Cottbus gehört wahrscheinlich zu den Verlierern der Wende.
Couscous hat sich auch bei uns etabliert.
Couscous oder Kuskus hat sich auch bei uns etabliert.
Curry wird gerne als Topping verwendet.
Da Capo al fine: Erneut von Anfang bis zum Ende oder dem Wort "fine".
Da beide Packungen unangebrochen sind, ist es egal, welche du nimmst.
Da bekam der Monarch den ganzen Zorn des Volkes zu spüren.
Da bin ich froh, dass ich mir nicht auch noch ihre Gedanken anhören muss.
Da bin ich ganz bei Ihnen!
Da bin ich gespannt, wie wir mit unseren englischen Liedern ankommen.
Da bin ich überfragt.
Da blieb ihr Blick an einer Dose hängen, auf der eine Pfeife aufgemalt war.
Da boxt der Papst im Kettenhemd.
Da braut sich was zusammen.
Da das Programm noch nicht hundertprozentig stabil läuft, empfiehlt es sich, regelmäßig zu speichern.
Da die Inkubationszeit zwei bis drei Monate beträgt, wird der Zusammenhang oft nicht erkannt.
Da entlang!
Da er nur etwa jedes dritte Mal trifft, liegen lauter Knödel auf dem Boden.
Da es eine Entwicklerversion ist, läuft natürlich noch nicht alles ganz rund.
Da es erst Frühling ist, war es gar nicht so leicht, Brennesseln zu finden.
Da findet man echt dolle Dinger.
Da fragt niemand die Angehörigen.
Da fällt mir ein, ich müsste eigentlich mal wieder nach dem Rechten schauen.
Da fällt mir jetzt auf die Schnelle auch nichts zu ein.
Da fängt der Russe an zu lachen.
Da fängt der Russe an, zu lachen.
Da geht noch was.
Da gibt es nichts zu beschönigen.
Da haben Sie Ihre Auskunft.
Da haben Sie Ihre Liebeserklärungen.
Da haben die Tempelritter keine Chance.
Da haben wir den Bandsalat!
Da haben wir den Übeltäter.
Da haben wir die Bescherung!
Da hast du einen Übertrag vergessen.
Da hast du noch mal Glück gehabt, Freundchen!
Da hat er sich verhaspelt.
Da hat garantiert jemand nachgeholfen.
Da hat jemand den Zensurbalken vergessen.
Da hämmert er das Ding ans Lattenkreuz!
Da ich keine Namen nennen darf, umschreibe ich es als Chemiekonzern aus Ludwigshafen.
Da ist die Tür!
Da ist doch etwas im Busch!
Da ist ja alles verklebt.
Da ist noch viel Luft nach oben.
Da ist sie nach ihrer Aussage mit der Maus ausgerutscht.
Da kam ja eine ordentliche Menge zusammen!
Da kann Uschi Strauß einen Haken dran machen.
Da kann ich Amelie nur beipflichten.
Da kann ich nicht, weil wir da ein Treffen der Wohngemeinschaft abhalten.
Da kann in der Fabrik noch so gut gemischt worden sein.
Da kann jeder mal reinschnuppern.
Da kannst du auch ohne Training mitmachen.
Da kannst du nichts mehr kaputt machen.
Da kiekste wa?
Da kommen die Unschuldslämmer aus dem Sperrbezirk.
Da kommen wir dann ganz schnell zum Back-up.
Da kommt ein Inder von der Toilette zurück und fragt, ob er helfen kann.
Da kommt einiges zusammen.
Da kommt irgend so ein glibberiges Zeug raus.
Da kommt mir ja gleich die Galle hoch.
Da kriegst du kein Gehalt, bloß eine Aufwandsentschädigung.
Da kräht kein Hahn nach.
Da können wir alle zusammen stolz drauf sein!
Da lachen sich die Plünderer ins Fäustchen.
Da lacht das Herz.
Da lässt sich nichts machen.
Da muss Elena in einem Funkloch gewesen sein.
Da muss ich einmal drüber schlafen.
Da muss ich ja schon beim Anblick würgen!
Da muss ich wohl in den sauren Apfel beißen.
Da muss man locker bleiben.
Da muss sie durch!
Da musst du unbedingt dranbleiben!
Da musste durch.
Da parkt der Paketzusteller sein Postauto doch tatsächlich mitten im Gebüsch!
Da plärrte sie schon wieder los.
Da saß also dieser Junge mutterseelenallein auf einem Stein.
Da schrillten bei mir alle Alarmglocken.
Da sind aber echte Spezialisten unterwegs hier!
Da sind sich alle Historiker rückblickend einig.
Da sind wir noch mal mit einem blauen Auge davongekommen.
Da soll mich doch sogleich der Blitz treffen!
Da sollte Hanna mal einen Blick drauf werfen.
Da steht zwar Bosch drauf, es kommt aber trotzdem aus China.
Da steht zwar ab achtzehn, aber eigentlich ist das Spiel ganz harmlos.
Da stellen sich meine Nackenhaare hoch.
Da versucht ernsthaft einer, den Blumenkübel mit dem Auto wegzuschieben!
Da vorne kommt mein Ex.
Da vorne links!
Da war ein kleiner Fehler drinnen.
Da werde ich wohl in den sauren Apfel beißen müssen.
Da werden Erinnerungen wach.
Da wird Gabriele schlechte Karten haben.
Da wird er aber Augen machen!
Da wäre ich im Leben nicht drauf gekommen.
Dabei bewegen wir uns im Bereich von Mikrometern.
Dabei darf man nicht vergessen, dass es lediglich ein erster Eindruck ist.
Dabei folgt sie ihm automatisch.
Dabei geht es vor allem um Machtdemonstration.
Dabei geriet Detlef ins Straucheln.
Dabei gibt es inzwischen viel tolle Literatur mit Charakteren, die trans sind.
Dabei gibt es kein Richtig und Falsch.
Dabei handelt es sich nur um eine unverbindliche Preisempfehlung.
Dabei handelt es sich um einen Produktfehler, der dem Hersteller bekannt ist.
Dabei hat deine Gutachterin auch noch ein Wörtchen mitzureden.
Dabei hat der Benz den Peugeot touchiert.
Dabei hat der mitgespülte Dreck sicher eine entscheidende Rolle gespielt.
Dabei hebt man den Deckel an einer Stelle ganz leicht an.
Dabei ist es eigentlich egal, um welche Sucht es sich handelt.
Dabei ist es ein durchaus berechtigter Einwurf.
Dabei ist nichts passiert, außer dass diverse Sachen hin- und hergeschoben wurden.
Dabei kamen erstmals die kulturellen Unterschiede zum Vorschein.
Dabei kann die Versuchsperson keinen Unterschied zum echten Reiz ausmachen.
Dabei kann er andere Figuren überspringen.
Dabei kann jedes Ereignis unscheinbar wirken, zusammen und in der Abhängigkeitssituation traumatisieren sie trotzdem.
Dabei kullerte der Massageball unter den Schrank.
Dabei könnte sich längst die nächste Schwierigkeit anbahnen.
Dabei liegt die Lösung doch quasi auf der Hand!
Dabei lässt sich die Umgebung als ausgelagertes Gedächtnis zweckentfremden.
Dabei messen wir die Reaktion des Nervensystems.
Dabei muss der Stammumfang mindestens vierzig Zentimeter betragen.
Dabei möchte ich nicht gefilmt werden!
Dabei oxidiert das Koks.
Dabei spielt es praktisch keine Rolle, unter welchen Bedingungen sie hergestellt wurden.
Dabei steht das Wir ganz klar im Vordergrund.
Dabei stellte sich heraus, dass sie ihren Stadtplan nicht lesen konnte.
Dabei tut sich sogleich ein neues Rätsel auf.
Dabei verringert sich die Masse nicht.
Dabei versucht man, möglichst die Mitte zu treffen.
Dabei war ich damit nicht einmal in der Nähe des Strandes.
Dabei wird die Vakuumröhre zerbersten.
Dabei wird die gesamte Masse in Energie umgewandelt.
Dabei wollten wir doch etwas Rockigeres singen.
Dabei wurden mitnichten nur Schmuddelfilme verliehen.
Dabei würde man sich die Schwangerschaft sparen.
Dachtest du ernsthaft, du könntest mit Schwimmweste tauchen?
Dadurch fehlt der Dialog zwischen Autoren und Korrekturlesern.
Dadurch ist man gezwungen aufzustehen, wenn man ihn deaktivieren will.
Dadurch kannst du ihnen von vornherein den Wind aus den Segeln nehmen.
Dadurch kennzeichnet man explizit, dass es sich um eine umgangssprachliche Verkürzung handelt.
Dadurch lassen sich Metadaten viel besser maschinell auswerten.
Dadurch lässt sich ihre Bahn vorausberechnen und sie können abgefangen werden.
Dadurch sind sie auf Karten leicht zu finden.
Dadurch werden Ballungsräume immer größer.
Dadurch wird sie leichter, wobei die Antriebskraft gleich bleibt.
Dadurch wirkt er auf andere oft unnahbar.
Dafür bin ich nicht bereit, so viel Geld zu investieren.
Dafür brauche ich Waschbenzin.
Dafür fühle ich mich zu alt.
Dafür gab es extra Teppichklopfer.
Dafür gibt es sogar ein Platin-Zertifikat.
Dafür haben Sie sich extra auf den Platz mit der besten Aussicht gestellt.
Dafür hat Johann sich extra ein neues Benutzerkonto angelegt.
Dafür hat der TÜV einfach schon zu viel Schrott zertifiziert.
Dafür hat sich die Bande bereits einen Leichenwagen beschafft.
Dafür ist der Eingriff weniger invasiv als der andere.
Dafür kannst du auch Blumendraht oder sowas nehmen.
Dafür komme ich bestimmt ins Fegefeuer.
Dafür muss er für drei Jahre hinter Gitter.
Dafür muss es aber einen gewichtigen Grund geben.
Dafür möchte ich mich recht herzlich bedanken.
Dafür reicht die Präzision einfach nicht.
Dafür sind die Trennscheiben da.
Dafür sind die drei noch nicht groß genug.
Dafür stachelt er andere an.
Dafür stehe ich mit meinem Namen!
Dafür stehen sie jetzt im Stau.
Dafür wird er in der Hölle schmoren.
Dafür wird es bei ihm auch sauber.
Dafür wurde Annemarie nicht ausgebildet.
Dagegen ist kein Kraut gewachsen.
Dagegen können schon kleinste Arbeitszeitverstöße zu einer Kündigung führen.
Daher kommt der Begriff Arschkarte.
Daher können wir sie nicht verwenden.
Daher muss man sich auf eine rein qualitative Aussage beschränken.
Daher mussten die Fans den Teil übernehmen.
Daher plädiere ich für den Anbau von Hartweizen im Weltraum!
Daher sieht die Zulassungsbehörde inzwischen genauer hin.
Daher stattet ein Behördenmitarbeiter ihr jetzt einen Besuch ab.
Daher würde ich ihn favorisieren.
Dahingehend hast du recht.
Dalmatiner sind schwarz-weiß gefleckt, manchmal auch braun-weiß.
Damals hatten sogar Schurken noch ein bisschen Anstand.
Damals hießen sie noch nicht Teenies sondern einfach Jugendliche.
Damals musste man die Fotos noch im Fotogeschäft entwickeln lassen.
Damals war Moers noch unter preußischer Verwaltung.
Damals war das noch nicht Mainstream.
Damals wurde der Cursor zu einer Sanduhr, wenn der Rechner beschäftigt war.
Damals, als UniBrennt ein Ding war, hab ich meinen einzigen Schulstreik miterlebt.
Damit Magen und Darm leer sind, wird die Fütterung kurz vor der Schlachtung abgesetzt.
Damit Sie nicht im Trüben fischen, haben wir Ihnen eine Übersicht erstellt.
Damit bringt er potenziell Krankheitserreger in die Nähe von Schleimhäuten.
Damit darf Thomas sich herumschlagen.
Damit der Ball sich nicht dreht, wirf ihn bitte mit beiden Händen an.
Damit der Hagelzucker nicht direkt wieder abfällt, gib etwas zerlassene Butter auf die Plätzchen.
Damit die Soundkarte unter Debian erkannt wird, muss unfreie Firmware installiert werden.
Damit die Wärme abgeführt werden kann, klebt man den Leuchtstreifen auf einen Aluminiumträger.
Damit die Zahlung in Zukunft zuverlässiger klappt, hat Iwan einen Dauerauftrag eingerichtet.
Damit du wieder à jour bist.
Damit ebnen wir den Weg für neue Heilmethoden.
Damit eine Währung funktioniert, müssen ihre Nutzer ihr Vertrauen entgegenbringen.
Damit er endlich redseliger wird, schenkt Frau Knopf ihm immer wieder nach.
Damit er schreibt, musst du richtig fest aufdrücken.
Damit es nicht so sehr hallt, sollten wir noch Gardinen oder so aufhängen.
Damit fuhr sie zum zehn Kilometer entfernten Biohof.
Damit fällt der Ausflug nach Breslau ins Wasser.
Damit führst du das Prinzip der Solidarität ad absurdum.
Damit geht Beate keine Verpflichtung ein.
Damit geht der Rechtsanspruch auf Entschädigung verloren.
Damit hat Benno uns gerade ein Paradebeispiel für ein Bauernopfer geliefert.
Damit hat sie nicht ganz Unrecht.
Damit ist Neuss als Standort vorläufig vom Tisch.
Damit ist das Problem noch nicht aus der Welt.
Damit ist der Fall endlich abgeschlossen.
Damit ist die Badesaison eröffnet.
Damit ist er in Besitz aller roten Felder.
Damit ist erst in der zweiten Jahreshälfte zu rechnen.
Damit ist es nicht mehr wirksam.
Damit ist ihr Schicksal besiegelt.
Damit kann ich leider nicht dienen.
Damit kann man feststellen, ob du in den letzten fünf Jahren Cannabis konsumiert hast.
Damit kann man festzustellen, ob du in den letzten fünf Jahren Cannabis konsumiert hast.
Damit kannst du mich nicht locken.
Damit kaufst du die Katze im Sack.
Damit kommst du ganz sicher nicht durch die Zugangskontrolle.
Damit könnte man doch trainieren.
Damit lässt sich das Gewicht auf null zurücksetzen.
Damit macht Herr Kluge sich nur zum Affen.
Damit man Lecks schnell entdeckt, wird dem Erdgas künstlich ein Aroma beigemischt.
Damit man ihr Spiegelbild sieht, müssen sich die Lichtquellen vor einem befinden.
Damit meine ich eine richtige Zeitung, nicht so ein Boulevard-Blatt.
Damit rettet der Staat systemrelevante Banken.
Damit servierst du ihnen deine Daten quasi auf dem Silbertablett.
Damit sie das isst, müsste sie es ihr schon heimlich untermischen.
Damit sie die Hände frei hat, stellt sie das Handy auf Lautsprecher.
Damit sie nicht anbrennt, muss die Milch ständig umgerührt werden.
Damit sind alle bisherigen Ratschläge hinfällig.
Damit sollen sich andere herumschlagen.
Damit sollte nun ein für alle Mal Schluss sein.
Damit steht Aussage gegen Aussage.
Damit triffst du den Nagel auf dem Kopf.
Damit verdient sich der Titel vier von fünf Sternen.
Damit war der Kroate auf dem Tiefpunkt seiner Karriere angelangt.
Damit weckt man nur die anderen.
Damit will die Partei ausdrücken, dass sie genau so inhaltslos wie das Plakat ist.
Damit will die Partei ausdrücken, dass sie genauso inhaltslos wie das Plakat ist.
Damit will man den Kreislauf solange in Gang halten, bis der Notdienst eintrifft.
Damit wir etwas zum Mikroskopieren haben, reiße ich mir schnell ein Haar aus.
Damit wirst du bei Fred auf Granit beißen.
Damit würde ich mal zum Orthopäden gehen.
Danach beginnt er zu gären. Diese Brennesseljauche kann man als Dünger verwenden.
Danach die Nudeln gut abtropfen lassen.
Danach in etwa gleich große Stücke teilen und auf dem Teller anrichten.
Danach ist der Spieleabend irgendwie aus dem Ruder gelaufen.
Danach kommen zwei Containerschiffe aus Shanghai.
Danach kommt sie immer kuscheln.
Danach machten wir in der S-Bahn noch die Bekanntschaft mit betrunkenen Hooligans.
Danach steht der Hafengeburtstag an.
Danach war ich noch eine kleine Pipirunde mit unserem Hund.
Danach waren aber die Bildunterschriften vertauscht.
Danach werde ich mir Ole zur Brust nehmen.
Danach wieder die Kurve zu kriegen ist echte Arbeit!
Danach will Boris ein Theaterstück aufführen.
Daneben gibt es in Oberpfaffenhofen auch andere Forschungseinrichtungen.
Dani hat heute noch einen Walfischkuchen gebacken.
Daniela rümpft die Nase.
Dank Drohne haben wir tolle Bilder aus der Vogelperspektive aufnehmen können.
Dank der Alarmanlage mit App-Steuerung steht das Haus effektiv offen wie ein Scheunentor.
Dank der tatkräftigen Unterstützung von Frau Schindler haben wir alles an einem Tag geschafft.
Dank des Bauchnabels weiß man immer genau, wo die Mitte eines Menschen ist.
Dank dieser Kerben kann man seine Finger blind platzieren.
Dank heftigem Schneetreiben steckt der Schulbus in der Einfahrt fest.
Danke der Nachfrage!
Danke für den Vorschlag.
Danke für die Blumen.
Danke für die Einladung.
Danke für die Hintergrundinformationen.
Danke für nichts!
Danke nein, das war alles.
Danke schön für den wertvollen Tipp!
Danke sehr!
Danke vielmals!
Danke, dass du dich so kümmerst und mir das alles beibringst.
Danke, dass du für mich da warst.
Danke, dass du so geduldig gewartet hast.
Danke, nein das war alles.
Danke. Nun übernehmen Sie.
Dann Kauf doch Neues!
Dann aber erholte sie sich und zog noch einmal, diesmal mit mehr Vorsicht.
Dann aber mit Fanfare.
Dann bekommt er eine Rettungsweste.
Dann bis später. Hat mich wirklich sehr gefreut Sie zu hören!
Dann bitte noch sechs von der anderen Sorte.
Dann brauchen wir noch ein zweites Messer
Dann braucht er auch keinen Telepräsenzroboter.
Dann bräuchte ich einmal ihre Versichertenkarte.
Dann bräuchten wir zwo davon.
Dann fahren wir zu Inis.
Dann fragt doch Benjamin um Rat!
Dann fragt keiner nach.
Dann fährst du nächste Woche, okay?
Dann gab es kein Halten mehr.
Dann geh einen anderen Weg, wenn du hier rutscht.
Dann gib mal Am Stadtwall hundertvierzehn ein.
Dann gleicht diese Belohnung eher einer Bestrafung.
Dann habe ich eine gute Nachricht für euch.
Dann haben Sie dies den Gebrüdern Grimm zu verdanken.
Dann hast du sein wahres Gesicht noch nicht gesehen.
Dann hat Katharina sich aber gehörig über den Tisch ziehen lassen.
Dann hat der Korrektor geschludert.
Dann hat man seine Ruhe.
Dann hebt er ab.
Dann hältst du bei einer roten Ampel also auch nicht an?
Dann hätte ich gerne einen Espresso.
Dann hätten wir das auch geklärt.
Dann ist Programmieren genau das Richtige für dich.
Dann ist doch alles paletti.
Dann ist ja alles in Butter.
Dann ist ja noch mehr als genug drin.
Dann ist sie mausetot.
Dann kam ich wohl einfach zu spät auf die Welt.
Dann kann Arnold sich schon einmal auf eine Tracht Prügel gefasst machen.
Dann kann er Gegenmaßnahmen ergreifen.
Dann kann er sich ja nur noch per Infusion ernähren.
Dann kann man sich so richtig vernachlässigen.
Dann kannst du sie problemlos noch korrigieren, sollte sie nicht stimmen.
Dann kommt er auch auf den Dönerspieß.
Dann können wir ja beruhigt nach Hause gehen.
Dann könnten wir zusammen musizieren.
Dann lass es liegen.
Dann lass uns den Hotelier ins Vertrauen ziehen.
Dann lasst uns doch eine Sammelbestellung für die ganze Klasse machen!
Dann liegt es wohl an den Genen.
Dann lässt ihre Produktivität nach und sie werden geschlachtet.
Dann machen alle Mann kehrt.
Dann muss man praktisch noch mal von Null anfangen.
Dann muss sie eben dickere Bretter bohren.
Dann müssen wir uns etwas anderes einfallen lassen, meinte er.
Dann müsst ihr es schaffen, den Gutsherren weichzukochen.
Dann müsst ihr euch einen anderen suchen.
Dann müsst ihr wohl oder übel durch den Sumpf stapfen.
Dann nahm Herr Birnbaum das Zepter in die Hand.
Dann nehm ich einen Kakao.
Dann nehmen wir meinen Wagen.
Dann nimmst du dir einen Besen und fegst es auf.
Dann nimmt man sie sich.
Dann noch die Partei Bündnis neunzig die Grünen.
Dann noch die Sozialdemokratische Partei Deutschlands.
Dann seht zu, dass ihr anderweitig einen Gaskocher beschafft.
Dann sei wenigstens konsequent.
Dann setzen wir Herrn Ahrendt als Gegenpol zu ihr ein.
Dann setzt man natürlich kein Apostroph.
Dann sind Sie beim Bundesnachrichtendienst genau richtig!
Dann sind die Vorschriften zu lax.
Dann sind nämlich diejenigen die Angeschmierten, die sich an die Regeln gehalten haben.
Dann soll er sehen, was er davon hat.
Dann sollte wenigstens ein Vergleich mit dem Saarland nicht fehlen.
Dann sollten wir uns die Personalie Wächter noch einmal genauer ansehen.
Dann springen Funken und zerstören den Transponder.
Dann steht einem frohen Fest ja nichts mehr im Weg.
Dann stieg Philipp auf sein Mountainbike und radelte los.
Dann such dir eine andere Spielwiese.
Dann unterliegt Erich einem fundamentalen Missverständnis.
Dann verlassen die Viecher von ganz alleine ihren Bau.
Dann warfen sie es im hohen Bogen weg.
Dann wenden Sie sich bitte an Marlon Jepsen im zweiten Stockwerk.
Dann werde ich Herrn Sommerfeld mal in die Mangel nehmen.
Dann werden die Stinktiere eben woanders einquartiert.
Dann werden wir die Wanderung abblasen.
Dann will Selina ihrem Freund endlich reinen Wein einschenken.
Dann will ich dich nicht weiter aufhalten.
Dann will ich mal nicht so sein.
Dann wird das Projekt scheitern.
Dann wird den ganzen Tag gefaulenzt und am Abend gehen wir feudal Essen.
Dann wärst du aber arbeitslos.
Dann würde ich den Telefonjoker nehmen.
Dann würde ich gerne mal Ihren Blutdruck messen.
Dann ziehen wir dir die Stromkosten vom Taschengeld ab.
Daran besteht kein Zweifel.
Daran erkennt man Medizinstudenten.
Daran hat sie nie gezweifelt.
Daran ist der Schnupfen schuld.
Daran ist nichts zu rütteln.
Daran sieht man mal, wie viel die solare Einstrahlung selbst im Winter ausmacht.
Daran sieht man, dass Temperament zum Großteil angeboren ist.
Daran soll es nicht scheitern.
Darauf gebe ich Ihnen mein Ehrenwort!
Darauf wollen die Vertragspartner hinwirken, ohne konkrete Maßnahmen zu beschließen.
Darauf, wie stark man wird, hat man deutlich mehr Einfluss.
Daraufhin hat der Rottweiler einen Fußgänger angefallen.
Daraufhin hat sie mit Rita gemeinsame Sache gemacht.
Daraufhin holt Ali die Peitsche raus.
Daraufhin ist er Mohammad an die Gurgel gegangen.
Daraufhin kollabiert der Stern und es entsteht ein schwarzes Loch.
Daraufhin packt Bertold seinen Schneidbrenner aus.
Daraufhin stellte er den Priester zur Rede.
Daraufhin weinte er wieder große Krokodilstränen.
Daraufhin wurde Hermine in ein künstliches Koma gelegt.
Daraufhin wurde er Veganer oder Vegetarier.
Daraufhin wurde es Melanie Büttner zu bunt.
Daraufhin wurde ihr wieder schwarz vor Augen.
Daraus lassen sich vielleicht eine Handvoll Regeln ableiten.
Daraus lässt sich problemlos ein Tortenboden formen.
Daraus sind vierundzwanzig Jahre geworden.
Daraus werde ich nicht schlau.
Darf er das überhaupt?
Darf es auch etwas kosten?
Darf es etwas mehr sein?
Darf es sonst noch etwas sein?
Darf ich Ihnen den Mantel abnehmen?
Darf ich Ihnen unser neues Staubsaugermodell vorführen?
Darf ich Sie um ein Autogramm bitten?
Darf ich an dem Preisausschreiben teilnehmen?
Darf ich bei euch mitmachen?
Darf ich bitte mal einen Satz zu Ende sprechen?
Darf ich den mal kurz entführen?
Darf ich die Dame im blauen Kleid auf das Podest bitten?
Darf ich die Fee sein?
Darf ich die Kobra behalten?
Darf ich dieses Tuch mit Chloroform mit ins Stadion nehmen?
Darf ich dir die Haare schneiden?
Darf ich dir eine Vorspeise anbieten?
Darf ich mal schnuppern?
Darf ich mich zu dir unter den Schirm gesellen?
Darf ich mir mal etwas von eurem Vorrat stibitzen?
Darf ich mir mal kurz deine Luftpumpe ausleihen?
Darf ich mit dem Buggy fahren.
Darf ich mit dem Buggy fahren?
Darf ich vorkosten?
Darf man Traubenzucker als gesund bewerben, oder wäre das Verbrauchertäuschung?
Darf man auch beim Rauchen beten?
Darf man beim Beten rauchen?
Darf man das jetzt als Annäherungsversuch verstehen?
Darf man entgegen einer Einbahnstraße fahren, wenn man dies im Rückwärtsgang tut?
Darf man zur Brotzeit auch Brezen essen?
Darts, auch Dart, ist ein Geschicklichkeitsspiel und ein Präzisionssport
Darum ging er zu Fuß dorthin.
Darum haben sich Radkes lieber für ein Haustier entschieden.
Darum kümmert sich mein Spamfilter.
Darum lasst sie uns zerstören!
Darum macht sich Frau Sorgenfrei keine Gedanken.
Darum müssen wir von Grund auf neu denken.
Darum prüfe, wer sich ewig bindet.
Darunter sind einige echt wertvolle Tipps.
Darüber gehen die Meinungen auseinander.
Darüber habe ich sie nicht im Unklaren gelassen.
Darüber herrscht Konsens.
Darüber herrscht offenbar eine stille Übereinkunft.
Darüber hinaus ist ihr Fauxpas nicht zu entschuldigen.
Darüber lässt sich trefflich streiten.
Darüber muss ich mich erst schlau machen.
Darüber muss man diskutieren.
Darüber muss sie erst mal in Ruhe nachdenken.
Darüber scheint man sich noch nicht so ganz einig zu sein.
Das "smart" in SmartCard deutet nur darauf hin, dass der Chip rechnen kann.
Das Abkommen kann nur eine Übergangslösung sein.
Das Alter der Täterin wird zwischen zwanzig und dreißig Jahre geschätzt.
Das Amt kann sich vor Anfragen kaum retten.
Das Antiteilchen des Elektrons wird gelegentlich auch als Positron bezeichnet.
Das Arbeitsverhältnis wurde im gegenseitigen Einvernehmen beendet.
Das Areal ist weiträumig abgesperrt.
Das Argument ist nämlich keinesfalls rein theoretischer Natur.
Das Attentat war stümperhaft geplant.
Das Auge isst mit.
Das Auge wird mitgegessen.
Das Ausmaß ist größer als bisher angenommen.
Das Auto musste Ralf alleine laden.
Das B-K-A hat viele Computer-Spezialisten für digitale Forensik.
Das Baby nuckelt am Fläschchen.
Das Babyfon hat sogar einen Monitor.
Das Babyphon hat sogar einen Monitor.
Das Babyphone hat sogar einen Monitor.
Das Baden im Baggersee ist zwar verboten, doch dieses Verbot hält niemanden ab.
Das Bauwerk nimmt langsam Gestalt an.
Das Bekannteste Moped aus der D-D-R ist die Simson S einundfünfzig.
Das Bettgestell passt nicht zur Matratze und das Lattenrost nicht zum Bettgestell.
Das Betäubungsmittel verhindert nicht die Bildung von Neurotransmittern.
Das Bevölkerungslimit ist viel zu niedrig eingestellt.
Das Bewundern des Brautkleids scheint irgendwie obligatorisch zu sein.
Das Bild zeigt einen Schwarm von Kranichen auf dem Weg nach Süden.
Das Blatt hat doch zwei Seiten mein Schatz.
Das Blatt hat doch zwei Seiten, mein Schatz.
Das Blech muss großzügig mit Backpapier ausgelegt werden, sodass es einen Rand bildet.
Das Buch beleuchtet queere Familienstrukturen auf eine Weise, die selten ist.
Das Buch leistet exzellente Dienste als Briefbeschwerer und Staubfänger.
Das Bundeskartellamt schränkt die Sammlung und Verarbeitung von Nutzerdaten durch Facebook stark ein.
Das Bundeskriminalamt hat viele Computerspezialisten für digitale Forensik.
Das Chorwochenende war anstrengend, aber wir haben sehr viel gelernt.
Das Dessert besteht aus Mascarpone, Quark, Banane und anderen Früchten.
Das Ding ist bloß, ich Trottel habe den Docht im Wachs ertränkt.
Das Ding ist kurz vorm Abqualmen.
Das Drama würde gar nicht sein, wenn sich alle an die Richtlinien halten würden.
Das Dromedar setzt zur Gegenwehr an.
Das Einnehmen von Holunder hat die Symptome verschlimmbessert.
Das Einzige, was mein Freund kochen kann, ist Spaghetti Bolognese.
Das Eiweiß darf nicht mit dem Eidotter vermischt werden!
Das Emblem zeigt ein Pferd, wie es sich aufbäumt.
Das Ende der Fahnenstange ist erreicht.
Das Endergebnis wird doppelt unterstrichen.
Das Entscheidende am Wissen ist, dass man es beherzigt und anwendet.
Das Entscheidende an Tortellini ist die Füllung.
Das Epizentrum befindet sich an der Westküste Indonesiens.
Das Erdhörnchen inspiziert den Schraubenzieher.
Das Ergebnis ist konterintuitiv.
Das Essen gammelt nun schon seit drei Wochen im Kühlschrank.
Das Essen hier ist wirklich ausgewogen.
Das Essen war vorzüglich.
Das Essen wird kalt.
Das Experiment soll Aufschluss darüber geben, wie ehrlich Touristen sind.
Das Expertentreffen haben die beiden auch in Eigenregie organisiert.
Das Fahrrad hat eine Nabenschaltung.
Das Fahrrad hat eine Narbenschaltung.
Das Fahrrad ist zu einem Laufrad umbaubar.
Das Fell von deinem Hund ist so puffig und flaschig.
Das Fest findet am Hauptplatz statt.
Das Fieber ist hingegen wieder vorüber.
Das Frauenwahlrecht sollte nicht mit der Damenwahl verwechselt werden.
Das Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit des Tages.
Das Fußballspiel wird nicht im Fernsehen übertragen.
Das Ganze funktioniert wie eine Murmelbahn.
Das Gebäude könnte Schaden nehmen oder im Extremfall sogar einstürzen.
Das Gedicht hat unser Sohn vom Kindergarten mit nach Hause gebracht.
Das Gedicht ist von Christian Morgenstern.
Das Gefrierfach wird geteilt.
Das Gefährliche an der Wendeltreppe ist, dass sie kein Geländer hat.
Das Gefängnis ist ein Hochsicherheitstrakt.
Das Gegengewinde passt nicht.
Das Geheimnis ist, dass es keine geheime Zutat gibt.
Das Geheimnis um die genaue Rezeptur hat er mit ins Grab genommen.
Das Geld ist nicht weg, es hat jetzt nur ein anderer.
Das Geld muss schnell ausgegeben werden, egal wofür.
Das Gemeinwohl geht vor.
Das Genie entdeckt die Frage, das Talent findet die Antwort.
Das Gesamtwerk ist mehr als die Summe seiner Einzelteile.
Das Geschacher um die besten Konditionen treibt immer seltsamere Blüten.
Das Geschehen auf dem Handy-Display ist ungleich wichtiger.
Das Geschenk für meine Freundin war ein Griff ins Klo.
Das Geschrei war jedenfalls groß.
Das Gesetz erlaubt nicht beliebig viel Bleichmittel.
Das Getränkepulver schmeckt überhaupt nicht nach Waldmeister.
Das Gewaltmonopol liegt beim Staat.
Das Gewicht eines Großraumzeltes sollte man nicht unterschätzen.
Das Gewicht muss nach vorn verlagert werden.
Das Gewinde passt nicht, weil es eine andere Steigung aufweist.
Das Gremium tagt bereits morgen.
Das Groupie ist ein weiblicher Fan, der seine Aufmerksamkeit einem Idol oder Star widmet.
Das Gröbste bleibt bereits hier im Sieb hängen.
Das Gurgeln ist das Schönste am Zähneputzen.
Das Gutmenschentum ist eine abfällige Bezeichnung.
Das Gängesystem ist so verzweigt, dass man sich leicht verirren kann.
Das Haus ist umstellt.
Das Hinterfragen der eigenen Überzeugungen sollte ebenfalls ein Ziel sein.
Das Hotel konnte keine Rechnung austellen.
Das Immunsystem eines gesunden, jungen Erwachsenen steckt einiges weg.
Das Internet darf kein rechtsfreier Raum sein!
Das Internet ist eine der größten Errungenschaften der Menschheit.
Das Internet vergisst nicht.
Das Jugendwort des Jahres ist eine Vergewaltigung unserer Sprache.
Das Kabel muss nur einmal durchgezogen werden.
Das Kabel wird in Längsrichtung aufgeschlitzt.
Das Kabelinternet ist in unserem Wohngebiet sehr empfehlenswert.
Das Katz-und-Maus-Spiel der Cracker und Kopierschutzentwickler geht in die nächste Runde.
Das Kind hat Neunundreißig Komma Acht Grad Fieber.
Das Kind hat neununddreißig Komma acht Grad Fieber.
Das Kind hat neununddreißig Komma acht Grad Fieber.
Das Kind lag im Maxicosi und schlief friedlich.
Das Kleingedruckte des Gewinnspiels hat es in sich.
Das Kleinkind geht schon mit zwei Jahren selbstständig auf das Töpfchen.
Das Klimaziel läuft Gefahr, ins Hintertreffen zu geraten.
Das Knistern gehört bei Schallplatten einfach dazu.
Das Komitee will die Schnittstelle entschlacken.
Das Konzept eines Kamillenrasens spricht mich sehr an.
Das Kratzen ist total unangenehm.
Das Kronecker-Delta soll bloß die Rechnung vereinfachen.
Das Kunststück besteht ja gerade darin, trotz der Lücken zu verstehen.
Das Königreich Neapel existierte von dreizehnhundertzwei bis achtzehnhundertsechzehn.
Das Labor konnte im Blut keine Antikörper nachweisen.
Das Lachen wird euch noch vergehen.
Das Land der Dichter und Denker, der Richter und Henker.
Das Land in Form eines Stiefels war zu Zeiten Goethes viel bedeutsamer.
Das Land ist jederzeit für den Krieg bereit.
Das Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tod.
Das Leben eines Sterns endet in einer Supernova.
Das Leben erzählt die tollsten Geschichten.
Das Leben geht weiter.
Das Leben ist schön!
Das Leben schreibt die besten Geschichten.
Das Licht der aufgehenden Sonne scheint durch die Blätter der Palmen.
Das Licht wird schwächer.
Das Magnetfeld lenkt geladene Teilchen ab und bewirkt Polarlichter.
Das Manöver ist ein Himmelfahrtskommando.
Das Mediation war ein reines Desaster.
Das Medikament verhindert die Gerinnung des Blutes.
Das Meiste ist reine Fleißarbeit.
Das Messegelände Hannover ist das größte der Welt.
Das Metronom gibt den Takt vor.
Das Mikrofon lässt sich separat wechseln.
Das Modem ist ein Kommunikationsgerät.
Das Mondlicht, das er mit seinen Schuppen einfängt, gibt dem Drachen Kraft.
Das Motorrad war mit einer Faltgarage bedeckt.
Das Motto der Fortbildung lautet Grundverständnis statt Unverständnis.
Das Musical war aber toll heute Abend.
Das Mädchen hatte sich einen Fächer aus Papier gebastelt und wedelte sich Luft zu.
Das Mädchen trippelte vorsichtig zu dem Vorsprung.
Das Mädel ist voll etepetete.
Das Nachschlagewerk ist erste Sahne!
Das Namensschild auf dem Kittel ist immer noch nicht ausgetauscht.
Das Naturmaterial ist ebenso stabil wie herkömmliche Baustoffe.
Das Netzteil hat zwei separate Schienen für zwölf Volt.
Das Neugeborene kam sofort zur Behandlung in die pädiatrische Abteilung des Krankenhauses.
Das Oberteil war aber nicht neu oder frisch gewaschen.
Das Oktoberfest sollte man da lassen, wo es herkommt.
Das Opossum stellt sich nur tot.
Das Ordnungsamt kontrolliert die Einhaltung des Leinenzwangs für Hunde.
Das Paket wird nicht geöffnet.
Das Personal war sehr freundlich, herrausragend!
Das Pferd läuft auf die Turf.
Das Preis-Leistungs-Verhältnis war überragend!
Das Prinzip des Hintergrundlärms wird für sogenanntes "Data Augmentation" verwendet.
Das Prisma teilt den Laserstrahl.
Das Problem ist vielschichtig.
Das Problem ist, wir denken nicht groß genug.
Das Problem wurde keinesfalls gelöst, sondern lediglich verschoben.
Das Programm soll das alte System ablösen.
Das Projekt kommt nur schleppend voran.
Das Projekt war von Anfang an ein Rohrkrepierer.
Das Publikum hängt ihm an den Lippen.
Das Publikum unterhielt sich derweil selbst mit einer Laola-Welle.
Das Puppenhaus war echte Handarbeit.
Das Rathaus von Heppenheim liegt direkt am Marktplatz.
Das Reizgas darf offiziell nur gegen wilde Tiere eingesetzt werden.
Das Rindfleisch wird mariniert und dann zu Rouladen aufgewickelt.
Das Risiko für toxisches Schocksyndrom ist wahrscheinlich höher als bei Tampons.
Das Rote Rathaus steht in der Nähe zum Alexanderplatz.
Das Runde muss ins Eckige.
Das Räumfahrzeug würde ich nicht zu überholen versuchen.
Das Rückgaberecht bleibt davon unberührt.
Das Sachgebiet A ist für Personalangelegenheiten zuständig.
Das Sachgebiet B eines Hauptzollamts kümmert sich um die Zoll- und Verbrauchsteuerfestsetzung.
Das Sachgebiet E ist für die Verfolgung der Schwarzarbeit zuständig.
Das Salz kommt erst in den Topf, nachdem das Wasser zu sieden begonnen hat.
Das Saugrohr ist nicht eingetaucht.
Das Schiff nutzt die Strömung des Flusses, um ans andere Ufer zu gelangen.
Das Schlachthaus in Wittenborn hat dicht gemacht.
Das Schlafzimmer muss ohnehin nicht so stark beheizt werden.
Das Schleifpapier hat eine zu grobe Körnung.
Das Schweige- oder Leisefuchs-Handzeichen freut sich enormer Beliebtheit innerhalb einiger Lehrer-Kreise.
Das Schönste an mir bin ich.
Das Sekretariat ist derzeit nur sporadisch besetzt.
Das Shampoo verspricht das Haar zu beruhigen und Spliss vorzubeugen.
Das Shooting findet auf einem aufgelassenen Fabriksgelände statt.
Das Sicherungsseil darf nicht über scharfe Kanten gelegt werden.
Das Signal des Drahtlosnetzwerks reicht nicht vom Keller bis auf den Dachboden.
Das Single-Dasein hat freilich auch Vorteile.
Das Sinnvollste wäre es wohl, mit dem Überschuss Schulden zu tilgen.
Das Staatsoberhaupt fand gegenüber seinem Gast versöhnliche Worte.
Das Stadtbild ist sehr vom alten Hafen geprägt.
Das Staffelfinale war sehr spannend und überraschend.
Das Steak wird gewürzt und von beiden Seiten kurz angebraten.
Das Stichwort heißt Zellers Kongruenz.
Das Stinktier stinkt hier.
Das Streckennetz kennt Jonathan in- und auswendig.
Das Stück, das gleich kommt, ist weltberühmt.
Das Stühlerücken im Aufsichtsrat geht weiter.
Das Suchergebnis war nicht zufriedenstellend.
Das System ist auf dem neuesten Stand.
Das T-Shirt ist mir zu eng um die Brust.
Das Taschentuch ist voll mit Schnodder.
Das Teil hat Alma auf dem Basar erstanden.
Das Teil ist ja auch komplett durchgebogen.
Das Teilen eines Benutzerkontos ist strengstens untersagt.
Das Testimonial schreib' ich noch, hab' ich nicht vergessen.
Das Ticket gilt für einen Tag und ist nicht übertragbar.
Das Ticket müssen Sie hinten am Automaten lösen.
Das Ticket zur Anfahrt ist in der Eintrittskarte enthalten.
Das Topmodell ist freilich nicht für jedermann erschwinglich.
Das Tänzerpaar legt eine heiße Sohle auf das Parkett.
Das Unglück ist auf Grenada passiert, er wurde von einem Schnellboot erwischt.
Das Unkraut wächst schneller, als man es ausrupfen kann.
Das Unterfangen hängt am seidenen Faden.
Das Ventil ist ein Punkt, den man sich gut merken kann.
Das Vereinigte Königreich wird auch nach dem Brexit noch zu Europa gehören.
Das Verfahren birgt einen inhärenten Nichtdeterminismus.
Das Verfahren tötet potenzielle Keime ab, erhält aber den Geschmack.
Das Vergnügen ist ganz meinerseits.
Das Vier-Augen-Prinzip soll Missbrauch verhindern.
Das Volk blickt auf zum Firmament.
Das Volk der Elfen versammelte sich unter einem gigantischen Gewölbe.
Das Volk der Juristen wird besonders gut von Volksvertretern vertreten.
Das Vordach ist seit letztem Winter undicht.
Das Wasser des Bachs hat die Steine mit der Zeit rund geschliffen.
Das Wasser in der Bucht ist sehr klar.
Das Wasser läuft gerade ein, die Wanne ist bald voll.
Das Wochenende war sehr schón.
Das Wort Aphoristiker ist bloß ein Euphemismus für Sprücheklopfer.
Das Wort Duden steht nicht im Duden.
Das Wort Kollege geht mir da zu weit.
Das Wort “doll“ kann ich nicht leiden.
Das Zeug aus der Pfeife musste sie doch richtig umgehauen haben.
Das Zeug ist wirklich gut.
Das Zugeständnis ist natürlich auch als Annäherung zu verstehen.
Das alles geht ihm gehörig gegen den Strich.
Das alles hat Timon in eigener Regie auf die Beine gestellt.
Das alles ist nun vorbei.
Das alles sind Probleme, die man ohne Nebenläufigkeit nicht hätte.
Das alte Gemäuer ist mit Moos bewachsen.
Das alte Parkett müsste Mal abgeschliffen werden.
Das andere enthält nämlich Bleichmittel.
Das bedeutet Alarmstufe Rot.
Das bedeutet, noch billigere Nahrungsmittel.
Das bekannteste Moped aus der Deutschen Demokratischen Republik ist die Simson S einundfünfzig.
Das belegen Knochenfunde auf Sardinien.
Das berichtet die Neue Zürcher Zeitung in ihrer heutigen Ausgabe.
Das besprechen wir dann beim nächsten Mal.
Das betretene Schweigen werte ich als Bestätigung.
Das britische Schulsystem der Fünfziger muss sich Kritik gefallen lassen.
Das darf doch nicht wahr sein.
Das dauert aber lange!
Das deutet darauf hin, dass die Nerven blank liegen.
Das digitale Wasserzeichen nachträglich zu entfernen, ist praktisch nicht möglich.
Das eine Ende führst du von links durch die Schlaufe, das andere von rechts.
Das einzelne Leben ist endlich, aber das Leben im allgemeinen Sinne endet hoffentlich nie.
Das einzige Fleisch, das sie isst, ist Fruchtfleisch.
Das einzige, was sie eint, ist ein gemeinsamer Feind.
Das einzige, was von der Baustelle übrig ist, ist dieses Stück Flatterband.
Das entscheiden nicht die Aufsichtsbehörden.
Das entspricht überhaupt nicht dem Tenor der letzten Konferenz.
Das erfordert eine gültige Karte und mindestens hundert Euro Bestechungsgeld.
Das erforschen die Wissenschaftler gerade an Stammzellen.
Das ergibt doch keinen Sinn.
Das erklärt natürlich einiges.
Das erste Opfer war ein Hermelin-Männchen, das man kurz drauf tot aufgefunden hat.
Das erste, das zweite und das dritte Wort in einer Reihe.
Das erworbene Immunschwächesyndrom gilt derzeit als nicht heilbar, aber immerhin beherrschbar.
Das finde ich jetzt schon etwas krass.
Das finde ich ziemlich doof.
Das frage ich mich auch jedes Mal.
Das fragt ihn der Kollege, der von all dem nichts mitbekommen hat.
Das freut viele meiner autistischen Bekannten.
Das führt doch zu nichts.
Das führt einerseits zu doppelter Arbeit und andererseits zu Zuständigkeitslücken.
Das ganze Haus hat gewackelt.
Das ganze Whiteboard ist mit Skizzen und Formeln vollgekritzelt.
Das ganze finde noch rein textbasiert statt.
Das geht entschieden zu weit!
Das gestrige Techtelmechtel wird Kunibert noch bereuen.
Das gibt es ja nicht!
Das gilt aber nicht unbedingt im übertragenem Sinne.
Das gilt auch für Astronauten.
Das gilt auch für jeden anderen Gegenstand ohne aktiven Antrieb.
Das gilt auch für seine Sippe.
Das gilt jedoch nicht rückwirkend.
Das gilt natürlich nur für tiefe Gullys.
Das gilt selbst in Gesellschaften mit hohem Bildungsgrad und Fremdsprachenkenntnissen.
Das ging leider nicht anders.
Das glaube ich Ihnen auch so.
Das glaubst du doch selbst nicht.
Das größte Public Viewing hier in der Gegend findet auf dem Heiligengeistfeld statt.
Das habe ich befürchtet.
Das habe ich gerade versucht, dir zu erklären.
Das habe ich irgendwie noch nicht ganz gecheckt.
Das habe ich noch nie benutzt.
Das habe ich zu Fuß einmal quer durch die Lüneburger Heide gezogen.
Das haben Recherchen ergeben.
Das haben die vor zehn Jahren auch schon verkündet, aber passiert ist seither nichts.
Das haben wir nun davon, dass seit Jahren Zwei-Faktor-Authentisierung gepredigt wird.
Das harmonische Zusammenspiel der Tänzer ist eine Augenweide.
Das hast du bestimmt nur geträumt!
Das hast du nur da reingestochen, damit du jetzt eine Gegenleistung anbieten kannst!
Das hast du sehr schön gesagt.
Das hat es noch nie gegeben.
Das hat leider nicht geklappt.
Das hat ordentlich gerumst.
Das hat sie nun davon.
Das hat versicherungstechnische Gründe.
Das hat, ähm, hundert neunundfünfzig Folien.
Das heißt, eigentlich gibt es vier davon.
Das heißt, sie werden demoliert.
Das heutige vereinte System von Postleitzahlen wurde anno neunzehnhundertdreiundneunzig eingeführt.
Das hier ist mein Jagdrevier, hast du verstanden?
Das horizontale Gewerbe ist das älteste bis heute existierende.
Das hängt auch davon ab, was die Konkurrenz im Portfolio hat.
Das hängt vom Untergrund und der Dicke der Hornhaut ab.
Das hängt von der jeweiligen Kennlinie ab.
Das hätte er sich vorher überlegen können.
Das hätte ich beinahe vergessen.
Das hätten Sie eigentlich schon an der Garderobe abgeben sollen.
Das ist Amtsanmaßung!
Das ist Rock 'n' Roll, lieber Freddy.
Das ist Rock-n-Roll lieber Freddy.
Das ist Teamgeist!
Das ist aber keine Biomilch!
Das ist aber starkes Zeug!, stellte sie überrascht und immer noch hustend fest.
Das ist alles Teil der Show.
Das ist alles aus meinem privaten Fundus.
Das ist alles ganz genau wissenschaftlich recherchiert!
Das ist aus dem Fenster geworfenes Geld.
Das ist das Haus vom Nikolaus.
Das ist definitiv nicht richtig.
Das ist der Lohn für eine sagenhafte Kampfleistung.
Das ist der Stand der Technik.
Das ist der amerikanische Lebenstraum.
Das ist der beste Hotdog der Stadt.
Das ist die Deichsel des Großen Wagens.
Das ist die Folge davon, dass man rechte Gewalttaten jahrelang verharmlost hat.
Das ist die Gelegenheit.
Das ist die Zusammensetzung eines Wortes zu einem Wort mit mindestens schon zwei Worten.
Das ist die beste Ausrede, die man haben kann.
Das ist die beste Werbung, die ich je gesehen habe!
Das ist die eine Möglichkeit es zu erkennen.
Das ist die eine Möglichkeit, es zu erkennen.
Das ist die sauberste Männer-Wohngruppe, die ich je gesehen habe!
Das ist doch egal wenn der Joghurt schon abgelaufen ist.
Das ist doch egal, wenn der Joghurt schon abgelaufen ist.
Das ist doch ein alter Hut.
Das ist doch kein Beinbruch.
Das ist doch offensichtlich frei erfunden.
Das ist doch reine Utopie.
Das ist doch zum verrückt werden.
Das ist echt ätzend.
Das ist ein Alarm, der vor einer atomaren, biologischen oder chemischen Bedrohung warnen soll.
Das ist ein Lob, dass da schon so viel gemacht wurde.
Das ist ein Lumpenlied aus meiner Sturm- und Drangzeit.
Das ist ein Spruch von meinem Vater.
Das ist ein Spruch von meinem Vater. Den versteht keiner.
Das ist ein Tropfen auf den heißen Stein.
Das ist ein eindeutiges Lebenszeichen.
Das ist ein freies Land, oder?
Das ist ein gut geeigneter Zeitpunkt, die Sache zu beenden.
Das ist ein total unpraktisches Bett.
Das ist ein vielversprechendes Programm.
Das ist ein vielversprechendes Programm. Für mich passt das alles.
Das ist ein Überfall!
Das ist eine Eins-plus mit Sternchen.
Das ist eine Grundvoraussetzung.
Das ist eine Methode aus der Kriminalistik.
Das ist eine eigentümliche Art der Kommunikation.
Das ist eine ganz normale Nullachtfünfzehn-Raspel.
Das ist eine heilige Ehre.
Das ist eine lange Geschichte.
Das ist er nämlich nicht.
Das ist es letztlich was zählt, leider.
Das ist es schlussendlich schon von meiner Seite.
Das ist für alle am wenigsten anstrengend.
Das ist ganz mieses Marketing.
Das ist gar nicht so lange her.
Das ist genau mein Ding.
Das ist halt so in der Politik.
Das ist halt so.
Das ist hier die Frage.
Das ist ja auch der Sinn und Zweck des Ganzen.
Das ist ja auch nur grob über den Daumen gepeilt.
Das ist ja das Blöde an Selbstmordattentätern.
Das ist ja furchtbar.
Das ist ja fürchterlich mit diesen schwarzen Balken überall!
Das ist ja unerhört.
Das ist jetzt nicht besonders motivierend.
Das ist kein ganzer Satz und auch kein ganzes Lemma.
Das ist kein gutes Omen.
Das ist keine gültige E-Mail-Adresse.
Das ist mir immer noch lieber, als wenn Petersen sich daran versucht.
Das ist mir zu niveaulos.
Das ist natürlich bitter.
Das ist nicht die feine englische Art.
Das ist nichts Ernstes.
Das ist noch lange kein Beweis.
Das ist nur von außen.
Das ist pures Wunschdenken.
Das ist reines Privatvergnügen.
Das ist schlecht fürs Geschäft.
Das ist schlecht versteckte Schleichwerbung.
Das ist schon aus energetischer Sicht Schwachsinn.
Das ist schwere Kost.
Das ist sehr nett von Ihnen, aber leider darf ich keine Geschenke annehmen.
Das ist so eine Macke von ihm.
Das ist tatsächlich voll gut möglich.
Das ist total kranke Profitmache!
Das ist typisch für Erna.
Das ist unfair so mit mir umzugehen.
Das ist unfair, so mit mir umzugehen.
Das ist ungefähr so kompliziert, wie eine Glühbirne zu wechseln.
Das ist voll die Gewitterluft.
Das ist wirklich ein gravierender Unterschied.
Das ist zu wenig Backpapier für das große Backblech.
Das ist zwar indirekter, aber dennoch möglich.
Das ist zwar verständlich, aber dennoch fatal.
Das ist übel sprach der Dübel und verschwand in der Wand.
Das ist überhaupt nicht egal.
Das jahrelange Training, die hohen Investitionen und das Anlesen von Wissen?
Das jüngste Kind wird stets am wenigsten konsequent erzogen.
Das kam unerwartet.
Das kann auch passieren, ne?
Das kann doch wohl nicht wahr sein!
Das kann ich nicht gutheißen.
Das kann ich nicht.
Das kann ja heiter werden.
Das kann jeder mit Bordmitteln in wenigen Minuten herstellen.
Das kann man auch einfach mit einem scharfen Messer machen.
Das kann man dem Marktführer nun wirklich nicht ankreiden.
Das kann man sich gut merken, weil beides mit O beginnt.
Das kann man sich ruhig mal gönnen.
Das kann natürlich auch sein.
Das kann nur ein Anfang sein.
Das kann schon sein, ist mir dann aber auch egal.
Das kann von der Rauschunterdrückung kommen.
Das kannst du Chris nicht anlasten.
Das kannst du dir abschminken.
Das kannst du knicken.
Das kannst du nicht bringen.
Das karierte Hemd steht dir besser als das gestreifte.
Das klappt einfach nicht!
Das klingt sehr gut.
Das klingt sehr gut. Ich freue mich schon darauf.
Das kommt darauf an, wie lange Sie schon verheiratet sind.
Das kontaktlose Bezahlen mittels Karte oder Smartphone setzt sich auch in Deutschland langsam durch.
Das kratzt sicherlich an seinem Ego.
Das können wir nicht auf uns sitzen lassen!
Das könnte ich gerade gut gebrauchen.
Das lass mal meine Sorge sein.
Das lasse ich mir nicht bieten!
Das lasse ich nicht auf mir sitzen.
Das lernt man schon in der F-Jugend.
Das letzte Wort ist noch nicht gesprochen.
Das liegt auch daran, dass er so einfach zu erkennen ist.
Das liegt daran, dass das Kabel ähnlich wie eine Antenne wirkt.
Das liegt daran, dass sie nur einen Scheinwerfer haben.
Das lässt mich kalt.
Das lässt sich die Firma einiges kosten.
Das lässt sich nie ganz vermeiden.
Das lässt sie in einem ganz anderem Licht erscheinen.
Das mache ich ganz spontan.
Das macht bei uns die Sekretärin.
Das macht doch gerade den Spaß aus.
Das markante Design geht jedoch zu Lasten der Funktionalität.
Das meiste Geld geben die Österreicher beim Bezahlen aus.
Das meiste hat sie sich über Jahre selbst angelesen.
Das meistgewählte Passwort lautet eins zwei drei vier fünf sechs.
Das merkt eh keiner.
Das mittelständische Unternehmen exportiert Gabelstapler in alle Welt.
Das muss der Geschäftsführer auf seine Kappe nehmen.
Das muss der viel zitierte Fachkräftemangel sein.
Das muss erst geklärt werden.
Das muss heute noch zurück in die Bücherei.
Das muss ich anerkennen, auch wenn ich ihn persönlich nicht mag.
Das muss ich kurz nachgucken.
Das muss ich mir nicht auch noch ans Bein binden.
Das muss man erst mal hinbekommen!
Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen!
Das muss nichts heißen.
Das muss unbedingt unter uns bleiben.
Das musst du gerade sagen!
Das musst du mir mal zeigen.
Das müssen Sie genauer ausführen.
Das müssen Sie mir genauer erklären.
Das müssen Sie schon selbst herausfinden.
Das müssen wir jetzt nicht alles an der Tafel durchexerzieren.
Das nenne ich eine effektive Chancenauswertung!
Das nennt man Schönheitsschlaf.
Das nennt man eine selbsterfüllende Prophezeiung.
Das neue Saatgut konnte nicht überzeugen.
Das neue Sofa ist sehr bequem und passt farblich besser in den Raum.
Das noch kältere Blut aus den Extremitäten fließt in den Rumpf zurück.
Das nächste Stück ist etwas für Genießer.
Das passiert aber nur bei einer ganz bestimmten Rotordrehzahl und kommt daher selten vor.
Das passiert mir manchmal, wenn wir Durchzug machen.
Das passiert, wenn der Glauben über den Verstand siegt.
Das passiert, wenn man den öffentlichen Nahverkehr kaputtspart.
Das passt wie die Faust aufs Auge.
Das popkulturelle Verständnis von Traumatisierung ist unzureichend.
Das poröse Gestein wirkt wie ein Filter.
Das ramponierte Image haben sie sich selbst zuzuschreiben.
Das rechtfertigt dennoch nicht, sie einfach abzubrechen.
Das reduzierte plancksche Wirkungsquantum.
Das reicht als Grund!
Das reimt sich ja.
Das rote Pferd hätte einfach mal kräftiger zuschlagen sollen.
Das sagt einiges über sein Entstehen aus.
Das schwarze Gold wird in Zukunft an Bedeutung verlieren.
Das schädigt unseren ohnehin schon ramponierten Ruf.
Das sich ändernde Magnetfeld induziert eine Spannung im Leiter.
Das sieht ihm ähnlich.
Das sieht sehr nach einem Hinterhalt aus.
Das sind Ausschnitte aus meinem Poesiealbum aus den Achtzigern.
Das sind Ausschnitte aus meinem Poesiealbum aus den achzigern.
Das sind die gesellschaftlichen Erwartungen, die an einen gestellt werden.
Das sind die tragenden Themen der diesjährigen Veranstaltung.
Das sind einmal die Christlich Demokratische Union zusammen mit der Christlich sozialen Union.
Das sind nur Plastikblumen.
Das sind sowieso immer nur Werbetreibende.
Das sind zwei verschiedene Paar Schuhe!
Das soll doch jeder machen, wie er möchte.
Das soll ja wohl ein Witz sein, oder?
Das soll jetzt keine Ausrede sein.
Das soll keine Drohung sein, bloß eine Warnung.
Das sollte doch Konsens sein.
Das sollte es erst mal gewesen sein.
Das sollte ihnen entgegenkommen.
Das spar'n wir uns jetzt.
Das spart Geschirr.
Das spielt er dann aber mit seinem Vater.
Das stimmt, ich habe gerade im Duden nachgesehen.
Das subjektive Empfinden dafür ist dann gestört.
Das tiefe Ein- und Ausatmen tat richtig gut.
Das trifft sich gut.
Das tut schon beim Zugucken weh.
Das unübersichtliche Menü ist mit zahlreichen sinnlosen Schaltern überfrachtet.
Das vegane Schokoeis schmeckt überraschend gut.
Das verhindert, dass sich die Pedale beim Treten von alleine löst.
Das verleiht uns einen Vorsprung von vielleicht zwei, drei Stunden.
Das vierjährige Kind kann bereits seinen Namen schreiben.
Das war absolut spitzenmäßig!
Das war doch nicht ernst gemeint.
Das war eben ein sehr anregendes Gespräch mit Anne.
Das war echt eine Bauchlandung, wie sie im Buche steht.
Das war ein Abenteuer.
Das war mehr als nur mutig.
Das war nicht Teil der Abmachung!
Das war nicht mal eine richtige Führerscheinprüfung.
Das war sowas von klar.
Das war vielleicht ein großes Fest.
Das war vorher auch schon so.
Das waren noch Zeiten!
Das waren noch Zeiten, als Wissenschaftler sich wegen Meinungsverschiedenheiten duelliert haben!
Das waren noch Zeiten, als man Datenträger mit einem Streifen Tesafilm wieder reparieren konnte!
Das warnende Schild, das vor einer Glastür warnt, liest eh keiner.
Das weckt Kinderheitserinnerungen.
Das weckt Kindheitserinnerungen.
Das weiß ich aus einer ungezwungenen Unterhaltung mit Marita Kießling.
Das wichtigste Mittel im Umgang mit Menschen ist Desinfektionsmittel.
Das will ich meinen!
Das will ich nicht!
Das wird Macken geben.
Das wird eh nur Werbung sein.
Das wird euch noch leid tun!
Das wird euch noch leidtun!
Das wird ihm noch auf die Füße fallen, glaub mir!
Das wird ihn garantiert irritieren.
Das wird man erst sagen können, wenn alle Zeiten vorbei sind.
Das wird nicht billig.
Das wird praktisch überall so gehandhabt.
Das wird schon wieder.
Das wollte ich gar nicht in Abrede stellen.
Das wurde einfach über unsere Köpfe hinweg entschieden.
Das wäre doch mal ein schönes Wochenendprojekt!
Das wäre fatal.
Das wäre kein großer Verlust für Bordeaux.
Das wäre mir neu.
Das wäre mit Kanonen auf Spatzen geschossen.
Das wäre sicher ganz im Sinne Schrödingers.
Das würde allerdings erfordern, dass du deinen inneren Schweinehund überwindest.
Das würde dann mindestens eine Woche dauern.
Das öffentliche Singen des Textes war ihnen verboten worden.
Das überlasse ich eurer Fantasie.
Das überlege ich mir noch.
Dass Baumann so nett zu dir ist, kann auch andere Gründe haben.
Dass Karottensaft orange ist, leuchtet ein.
Dass Luft eine Masse besitzt und Gewichtskraft ausübt, spürt man beim Tauchen.
Dass Schallplatten oft besser klingen als Silberscheiben, liegt nicht am Tonträger an sich.
Dass Sie sich das bitte selbst anlesen.
Dass alle Kinder lesen lernen, ist eine dreiste Lüge.
Dass der Beklagte schweigen soll, verlangt sie ferner voller Groll.
Dass der Text politisch korrekt gegendert ist, macht ihn nicht gerade lesbarer.
Dass der erstgeborene Sohn wertvoller sei als seine Geschwister, ist eine hoffentlich veraltete Vorstellung.
Dass die Schupfnudeln nichts geworden sind, ist schade, aber kein Weltuntergang.
Dass dies ausgerechnet unter seiner Schirmherrschaft passiert, ist ein Unding!
Dass diese Berechnung funktioniert, lässt sich nur mit Mathemagie erklären.
Dass du weiße Flecken auf den Fingernägeln hast, kann folgende Gründe haben.
Dass er eine Förderung erhalten könnte, spornt seinen Ehrgeiz weiter an.
Dass er nicht wie alle anderen weggeschaut hat, rechne ich Herrn Beckmann hoch an.
Dass es auf dem Mars grüne Männchen gibt, ist äußerst unwahrscheinlich.
Dass es erneut zu Reibereien kommen wird, steht außer Frage.
Dass es jetzt nicht funktioniert, liegt wohl am Vorführeffekt.
Dass ich nicht lache!
Dass ihr für euer Vaterland kämpft, ist eine Lüge.
Dass im Nachtclub gedealt wird, ist ein offenes Geheimnis.
Dass in der Schule Plattdeutsch gelehrt wird, mag die ältere Generation freuen.
Dass jemand so gut abschneidet, kommt auch nur alle Jubeljahre vor.
Dass man so skrupellos unbedarfte Alte abzockt, ist eine Schweinerei!
Dass sagt einiges über sein Entstehen aus.
Dass sie mir jetzt so unverzögert zustimmt, macht mich skeptisch.
Dass solche Operationen trotzdem durchgeführt werden, ist beschämend.
Dass soviel Ungezogenheit gut durch die Welt kommt, daran ist die Wohlerzogenheit schuld.
Daten sind das neue Öl.
Daten zur Dekompressionskrankheit wurden empirisch gewonnen.
Daten, die man nicht hat, kann man auch nicht an andere weitergeben.
Daten, die nicht zu den Nutzdaten zählen, sind immer als Overhead zu bezeichnen?
Datenanalyse ist zur Monetarisierung erforderlich, sagte der Chief Operating Officer.
Datenschutz ist wie Umweltschutz.
David hat den Geografie-Leistungskurs gewählt.
Davon ausgenommen sind natürlich Phasen wie Winterschlaf und Winterruhe.
Davon geht die Welt nicht unter.
Davon hab ich heute viel gesehen. Ich kenne ihn nur als Unkraut.
Davon habe ich zu wenig Ahnung.
Davon habe ich zu wenige Ahnung.
Davon hat mir mein Anwalt abgeraten.
Davon ist auszugehen.
Davon kannst du ausgehen.
Davon kriegt man Augenkrebs.
Davon können Sie ausgehen.
Davon würde ich Abstand nehmen.
Davor darfst du erst mal ordentlich Geld abdrücken.
Davor hat man keine Chance.
Davor, dass er die Kontrolle verliert.
Dazu bedarf es keiner klickibunti Oberfläche.
Dazu benötigen Sie kein Kochdiplom, das geht fast immer gut.
Dazu bitte noch zwei Mohnbrötchen.
Dazu bräuchte es eine Mehrheit im Parlament.
Dazu entnehmen sie Kohlenstoffdioxid aus der Atmosphäre.
Dazu führt man einen Schlauch in den Tank.
Dazu gibt es keine unabhängigen Berichte, nur ihre eigene Version.
Dazu habt ihr also nichts gefunden, richtig?
Dazu hatte sie einfach zu viel Schiss.
Dazu ist Spezialwerkzeug erforderlich.
Dazu ist es jedoch völlig ungeeignet.
Dazu kommt etwas Lauch.
Dazu muss das Motiv als Vektorgrafik vorliegen.
Dazu muss ich definitiv mehr wissen.
Dazu muss man den Aufsatz wechseln.
Dazu muss man die Gepflogenheiten des Milieus kennen.
Dazu muss man sich doch etwas Bedenkzeit nehmen!
Dazu muss man sich eines einfachen Tricks bedienen.
Dazu musst du beide Hände frei haben.
Dazu möchte ich Ihnen zunächst ein paar Hintergrundinformationen geben.
Dazu müsste man das Vermögen nur auf ein Konto im Ausland transferieren.
Dazu müsste man den Sachverhalt genauer erörtern.
Dazu nutzt man flüssigen Stickstoff.
Dazu passt beispielsweise eine pikante Tomatensoße.
Dazu reicht der Atmosphärendruck nicht aus.
Dazu schraubt man es auf.
Dazu werden etliche Utensilien unterschiedlicher Art benötigt.
Dazu wollte man uns keine Auskunft geben.
De jure ist die automatische Filterung von User-generated content keine Pflicht.
De-minimis-Beihilfen erfordern keine aufwändigen Genehmigungsverfahren.
Deckel drauf und los!
Deep-L hat auch mithilfe der Redeprotokolle des europäischen Parlaments gelernt.
Dein Bruder hat großes Glück gehabt.
Dein Butler hat doch ein Rad ab.
Dein Drahtesel ist aber nicht verkehrssicher!
Dein Drahtesel sieht abenteuerlich aus.
Dein Ernährungsplan erlaubt noch fünfhundert Kalorien in der Nahrungsaufnahme heute.
Dein Freund ist ein witziger Typ.
Dein Humor ist mir zu makaber.
Dein Hund schnarcht!
Dein Kostüm wird auf der Party ein echter Hingucker sein.
Dein Mixer macht einen Höllenlärm!
Dein Name ist dort falsch geschrieben.
Dein Vortrag war locker, flockig und informativ.
Dein Wort ist mir Befehl, piepste der Wicht unterwürfig.
Dein wievieltes Eis ist das heute?
Deine Aufgabe ist es, das ganze Geraffel hier auseinander zu klabüstern.
Deine Ausreden will ich gar nicht hören.
Deine Bewerbung muss aus der Masse herausstechen.
Deine Erklärung erweckt den Anschein, als hätte ein Mensch die Osmose erfunden.
Deine Fairness lässt zu wünschen übrig.
Deine Frage hast du ja zum Glück total wertfrei gestellt.
Deine Freiheit endet da, wo sie die der anderen einschränkt.
Deine Generation hat den Krieg auch mit angezettelt!
Deine Gräueltat dürfte sich schlecht auf dein Karma ausgewirkt haben.
Deine Hose sieht super bequem aus, woher hast du sie?
Deine Klamotten kannst du in den Kofferraum schmeißen.
Deine Leuchtmittel waren leider keine große Hilfe.
Deine Murmelbahn dürfte die längste in der gesamten Nachbarschaft sein.
Deine Mutter ist stets ein geistreicher Konter.
Deine Mutter sagt solche Dinge nicht aus Spaß.
Deine Sorgen wollte ich mal haben.
Deine Stimme klingt wie das Eichhörnchen aus dieser einen Zeichentrickserie.
Deine Stimme kommt mir bekannt vor.
Deine Zöglinge kasperten ausgelassen herum.
Deine orthografische Schwäche hat nichts mit der Rechtschreibreform zu tun.
Deinem vorlauten Freund solltest du sagen, dass er sich zurückhalten soll.
Delfine geben sich gegenseitig Namen.
Dem Baby verabreicht man Fiebermittel als Zäpfchen.
Dem Bergfried einer Burg werden wichtige Funktionen bei der Verteidigung zugeschrieben.
Dem Bericht zufolge war Frau Eckstein stark unterzuckert.
Dem Burschen gehört gehörig der Kopf gewaschen!
Dem Chauffeur kommt eine Schlüsselrolle zu.
Dem Deutschen sind seine Autos so heilig wie dem Amerikaner seine Schusswaffen.
Dem Gouverneur ist die Nervosität deutlich anzusehen.
Dem Hacker gelang es, aus der Ferne die Sprinkleranlage auszulösen.
Dem Hund müssten die Krallen geschnitten werden.
Dem Kamerateam wird ein Einblick in die Produktion des Exportschlagers gewährt.
Dem Kampfrichter entgleitet diese Partie zunehmends.
Dem Klischee zufolge achten Männer aufs Aussehen und Frauen auf den Geldbeutel.
Dem Kontrolleur gegenüber gab er sich ahnungslos.
Dem Letzten winkt wenigstens ein Trostpreis, aber als Vorletzter geht man leer aus.
Dem Linienrichter bleibt nichts anderes übrig.
Dem Nachwuchstalent fehlt es nicht an Kaltschnäuzigkeit.
Dem aufmerksamen Leser dürfte das bereits aufgefallen sein.
Dem beherzten Eingreifen des Augenzeugen ist es zu verdanken, dass nichts passiert ist.
Dem ersten Informanten ist die Sache zu heiß geworden.
Dem kann ich uneingeschränkt zustimmen.
Dem kann man vorbeugen, ist sich Ben sicher.
Dem muss man entschieden entgegentreten!
Dem müssen wir nachgehen.
Dem obskuren Zwischenhändler traute sie von Anfang an nicht.
Dem ohnehin schon lädierten Wagenheber gibt es den Rest.
Dem steht ein übergeordnetes Ziel im Weg.
Dem wahren Schicksal der Apostel möchte Jens auf den Grund gehen.
Dem waren Qualitätsmängel und ein Debakel in Sachen Öffentlichkeitsarbeit vorausgegangen.
Dem werde ich Beine machen!
Dem werde ich meine Meinung geigen.
Dementsprechend sieht es aus.
Dementsprechend unordentlich sieht es nun aus.
Dementsprechend viel Kohle wird in Forschung gesteckt.
Demnach handelt es sich um Antilopen.
Demnach kommt Knut die Rolle des Vermittlers zu.
Demnach kommt der Imam ursprünglich irgendwo aus Nahost.
Demnach sind die heiligen Reliquien völlig unzureichend geschützt.
Demnächst soll auch die Schillerstraße mit Glasfaser versorgt werden.
Demnächst steht die Vermählung von Jörn und Merit an.
Demografisch entscheidend ist nicht nur, wie viele Kinder eine Frau im Schnitt gebärt.
Demokratie erfordert Verantwortung von jedem einzelnen, indem er sich informiert und weiterbildet.
Demokratie ist die Herrschaft der Dummen, aber dennoch die beste Herrschaftsform, die wir haben.
Demzufolge ergibt sich ein Parallelogramm.
Den Abgang hat die Band voll vergeigt.
Den Antrag muss ich ablehnen, so leid es mir tut.
Den Anweisungen des Bordpersonals ist Folge zu leisten.
Den Apotheker trifft keine Schuld.
Den Besatzungskräften war es verboten, der hungernden Bevölkerung etwas abzugeben.
Den Brief bitte adressieren an Klaus-Dieter Hesse, Am Fliederkamp neun in Friedrichskoog.
Den Deckel musst du mit einem spitzen Gegenstand anstechen.
Den Demonstranten in Raumanzug kann das Tränengas nichts anhaben.
Den Deserteur können Sie getrost links liegen lassen.
Den Dialog kann Karoline Lendt mittlerweile auswendig mitsprechen.
Den Draht kann man hier so an den Haken tüdeln.
Den Effekt kennt man vom Lotosblatt.
Den Gepäckträger benutze ich sowieso so gut wie nie.
Den Grünstreifen neben der Adenauer-Chaussee bewässern Gärtner von der Stadt.
Den Joker kann man immer legen.
Den Kittel gab es für acht Euro in der Grabbelkiste.
Den Koffer mit dem Lösegeld haben wir mit einem Peilsender versehen.
Den Landwirt treibt die Sorge, dass es seinen Ertrag schmälern könnte.
Den Luxus kann sich nicht jeder leisten.
Den Meisterkoch kontrolliert niemand.
Den Menschen, die große Eigenschaften besitzen, verzeiht man ihre kleinen Fehler am schwersten.
Den Ofen hast du im Blick?
Den Plan über den Haufen werfen kann man immer noch.
Den Rasen mähe ich kommenden Samstag zum ersten Mal in diesem Jahr.
Den Rest der Strecke werden wir im Segelflug zurücklegen.
Den Rest können Sie sich selbst zusammenreimen.
Den Rest musst du dir zusammenreimen.
Den Schlachtruf der isländischen Fans kennt mittlerweile jeder.
Den Schlüssel vermuten die Genforscher in der Epigenetik.
Den Schuss nicht hören.
Den Sozialismus in seinem Lauf, hält weder Ochs noch Esel auf!
Den Sozialismus in seinem Lauf, hält weder Ochs' noch Esel auf!
Den Spruch mit Mann, Frau, Fahrrad und Fisch checke ich nicht.
Den Spruch muss ich mir merken.
Den Spürhunden entgeht nichts.
Den Stadtwerken ist das auch schon aufgefallen.
Den Stoff gibt es auch als Kapsel.
Den Teil hätte sie sich sparen können.
Den Tequila fand ich jetzt nicht so prickelnd.
Den Trecker hat er volle Pulle gegen die Wand gefahren.
Den Wehrdienst der D-D-R leistete man bei der nationalen Volksarmee.
Den Wehrdienst der Deutschen Demokratischen Republik leistete man bei der nationalen Volksarmee.
Den Wickeltisch kann man hochklappen, wenn man ihn nicht braucht.
Den Wochentag zu einem gegebenen Datum zu berechnen, ist nicht so schwierig.
Den ausgetrockneten Sumpf konnte man problemlos zu Fuß durchqueren.
Den blinden Passagier wird der Kapitän knallhart an die Wand stellen.
Den ehemaligen Wolkenkratzer haben sie dem Erdboden gleichgemacht.
Den ganzen Abend flirtete Charlotte mit dem Barkeeper in der Hoffnung auf ein Freigetränk.
Den ganzen Abend über hat der Baron sich nicht ein einziges Mal blicken lassen.
Den ganzen Tag über waren die Wolken so dicht.
Den habe ich schon mal in der Muckibude gesehen.
Den hast du mir geklaut.
Den hat er genau auf die Netzkante gelegt, dieser Schlingel!
Den hat er per Direktabnahme versenkt.
Den kannst du ganz normal mit einem feuchten Mikrofasertuch abwischen.
Den kennen wir nicht.
Den krönenden Abschluss bildet ein Feuerwerk.
Den können wir also streichen.
Den mache ich fertig, das schwöre ich dir!
Den meisten Menschen genügt ein kleines Auto.
Den meisten ist das meiste egal.
Den merkwürdigen Gästen musste man jeden einzelnen Satz aus der Nase ziehen.
Den mit dem Hund.
Den niesenden Mann hinter ihr bezeichnete Nancy Kittner als Bazillenschleuder.
Den sogenannten Systemmedien glaubt Nathanael sowieso nichts mehr.
Den versteht keiner.
Den zu überreden ist keine große Kunst!
Denise ist eine der Wackelkandidatinnen.
Denk daran, was wir besprochen haben!
Denken Sie auch an die globalen Auswirkungen.
Denken Sie bei Pfefferkuchen unvermittelt an eine sadistische Hexe?
Denkst du, Herr Zabel wird mir das aus dem Effeff sagen können?
Denkst du, ich muss nur mit dem Finger schnipsen und schon ist alles erledigt?
Denn auch letztere überschätzen ihre eigene Kompetenz allzu oft.
Denn beim Transport von Müsli kommt es unvermeidlich auch dazu.
Denn das, meine Freunde, war erst der Anfang!
Denn die nächsten stehen bereits in den Startlöchern.
Denn frisch gepresst schmeckt Orangensaft am besten.
Denn ihr steht noch nach Mehr der Sinn.
Denn ihr steht noch nach mehr der Sinn.
Denn in diesem Zustand kann man sich nicht mehr auf Schutzreflexe des Körpers verlassen.
Dennoch halte ich es für ein riskantes Unterfangen.
Dennoch hat die Chemotherapie ihn sichtbar altern lassen.
Dennoch ist beides kombinierbar.
Dennoch kommt sie in mehreren Sprachen vor.
Dennoch steht er vor einer Herkulesaufgabe.
Der Abbrecher richtete den Blick deprimiert nach unten.
Der Abrisskalender geht fast einen Monat nach.
Der Absprung kostet Überwindung, aber der Nervenkitzel ist es wert.
Der Abwasch in unserer neuen Wohnung ist winzig.
Der Affront bringt die Ministerpräsidentin unter Zugzwang.
Der Agent zog sich zurück, um nicht aufzufallen.
Der Airbag habe nicht funktioniert.
Der Akku hält viel kürzer, wenn der Empfang schlecht ist.
Der Akku ist sowieso schon hinüber.
Der Akt muss aus Graz angefordert werden, das kann ein paar Tage dauern.
Der Aktionsradius des Roboters beträgt circa einen Kilometer.
Der Altar wiegt mindestens vierzig Zentner.
Der Alte hat ihm mit dem Schürhaken eins über die Rübe gezogen.
Der Angeklagte möchte sich zu der Sache nicht äußern.
Der Angler fing einen sehr großen Fisch.
Der Angriff ist nicht erfolgt.
Der Angriff war ein Befehl!
Der Ansager zählt laut von zehn herunter.
Der Anstieg ist marginal.
Der Anwalt hat bereits angekündigt, in Revision gehen zu wollen.
Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm.
Der Apfel hingegen ist etwas dazwischen.
Der Appell richtet sich vor allem an die Opposition.
Der Arme rechnet dem Reichen die Großmut niemals als Tugend an.
Der Arzt gab mir damals noch fünf Monate.
Der Arzt setzte seine Brille auf die Nasenspitze und sah Hildegard unheimlich an.
Der Aufbau eines Iglus ist einfach, aber durchdacht.
Der Ausdruck "nach bestem Wissen und Gewissen" wird oft falsch verwendet
Der Ausdruck "nach bestem Wissen und Gewissen" wird oft falsch verwendet.
Der Ausgang des Experiments ist ungewiss.
Der Ausläufer wird tangential angelegt.
Der Ausschlag ist immer rechts neben dem Mund an der Wange.
Der Ausstieg befindet sich in Fahrtrichtung links.
Der Autohändler hat dabei natürlich voll abgecasht.
Der Autor charakterisiert den dunklen Lord als Inbegriff des Bösen.
Der Autor hat das Ende bewusst offen gelassen.
Der Backofen muss auf einhundertachzig Grad Celsius vorgeheizt werden.
Der Bahnsteig ist mit Taubenkot beschmutzt.
Der Ball treibt ab und der Junge schwimmt hinterher.
Der Ball verfehlte das Tor um wenige Zentimeter.
Der Balljunge hat heute viel zu tun.
Der Barkeeper steht an der Bar und mixt Drinks.
Der Barkeeper steht an der bar und mixt Drinks.
Der Bauchklatscher hat sicher wehgetan.
Der Beamte ist jeden Pfennig seiner Besoldung wert.
Der Bebauungsplan verpflichtet Eigentümer, mindestens einen heimischen Baum zu pflanzen.
Der Begriff Yuppie ist ein Akronym und steht für das englische young urban professional.
Der Behälter ist hermetisch abgeschlossen.
Der Bergsteiger hat Vorfahrt.
Der Bericht listet gravierende Mängel auf.
Der Bericht über die neuesten Erkenntnisse lässt aufhorchen.
Der Berliner Fernsehturm am Alexanderplatz wird auch Telespagel oder langer Lulatsch genannt.
Der Berliner Fernsehturm am Alexanderplatz wird auch Telespagel oder länger Lulatsch genannt.
Der Besuch ist da.
Der Betrag ist an das Konto mit der unten stehenden Nummer zu entrichten.
Der Bibliothekar ist ein in fast jeder Hinsicht unangenehmer Zeitgenosse.
Der Bildschirmschoner zeigt ein futuristisch designtes Fahrzeug.
Der Biomüll zieht die Fruchtfliegen an.
Der Bischof kam aus Limburg an der Lahn.
Der Blick auf die Vogesen ist atemberaubend.
Der Blitz ist extrem hell, dauert aber nur eine Femtosekunde.
Der Blitzmarathon war lange angekündigt.
Der Blogeintrag ist mit zahlreichen Anspielungen und Spitzfindigkeiten gespickt.
Der Blogeintrag wurde wieder gelöscht.
Der Blogger wird die Nachricht gleich auf seinem Blog bloggen.
Der Bluescreen verschwand wegen eines Systemneustarts, bevor ich ihn durchgelesen hatte.
Der Blumenkasten ist kein Aschenbecher!
Der Bogenschütze hat noch drei Pfeile im Köcher.
Der Boiler ist ausgefallen, deshalb haben wir zurzeit kein Warmwasser.
Der Brechungsindex ist eine dimensionslose Größe.
Der Bundestag aber auch nicht.
Der Bus biegt von der Ulmenstraße ab in die Kastanienallee.
Der Bärlauch sieht schon etwas welk aus.
Der Bürgermeister behauptet immer noch, dass die Stadt kein Naziproblem hätte.
Der Bürgermeister möchte hier an Ort und Stelle ein Denkmal errichten.
Der Campingplatz im Wald ist ein echter Geheimtipp.
Der Chefkoch wird schnell cholerisch, wenn man seine Speisen kritisiert.
Der Clown betritt die Manege und alle beginnen zu Lachen.
Der Coach sieht großes Potenzial in ihm.
Der Code wird nicht mehr gepflegt.
Der Containerfrachter war unter niederländischer Flagge unterwegs.
Der Creme musst du schon ein paar Minuten zum Einziehen geben.
Der Cursor springt die ganze Zeit im Ringrum.
Der Cursor springt die ganze Zeit umher.
Der Deal ist längst in trockenen Tüchern.
Der Deutsche Akademische Austauschdienst, der D A A D e.V., vermittelt zahlreiche Auslandsaufenthalte.
Der Deutsche denkt fieberhaft nach.
Der Dialog ist einer anderen Szene der ursprünglichen Fassung entlehnt.
Der Diener verbeugt sich tief vor seinem Herrn.
Der Dienstagskurs fällt nächste Woche aus.
Der Diskurs zu Common Voice wird auf Mozilla Discourse geführt.
Der Doktor ist nicht da, wir können einen Termin vereinbaren.
Der Drache speit Feuer.
Der Dreck ist richtig schön festgetreten.
Der Dreifach-Impfstoff wird oft abgekürzt.
Der Dritte im Bunde heißt Mahnke und ist in der Forstwirtschaft tätig.
Der Duden passt auf die deutsche Sprache auf.
Der Edeka wurde ungewollt zum Schauplatz eines Flashmobs.
Der Eingang von griechischen Restaurants ist stets mit einer eckigen Schrift versehen.
Der Einwand hat schon seine Berechtigung.
Der Empfang ist gestört.
Der Engländer war noch dran.
Der Erfinder der Zeitmaschine hat nur abgeschrieben und ist dann in die Vergangenheit gereist.
Der Erfolg geht auf eine Gruppe kanadischer Forscher zurück.
Der Erlös wird für gemeinnützige Zwecke gespendet.
Der Ermittler überreichte dem überraschten Wohnungsbesitzer den richterlichen Durchsuchungsbeschluss.
Der Ernst des Lebens beginnt noch früh genug.
Der Erste in was?
Der Ersthelfer steht am Anfang der Rettungskette.
Der Erzähler machte eine Kunstpause.
Der Esel nennt sich immer zuerst.
Der Express-Aufzug hält nicht an jedem Stockwerk.
Der Fahrer nutzt die Gelegenheit und braust mit seiner Limousine davon.
Der Fahrer trägt die Verantwortung dafür, dass alle angeschnallt sind.
Der Fahrradfahrer interessiert sich nicht für rote Ampeln.
Der Fakt, dass Schrödinger auch ein Meerschweinchen hatte, wird von allen ignoriert.
Der Faulenzer kommt einfach nicht in die Puschen.
Der Feind liest mit.
Der Feind merkt gar nicht, wenn wir ihn mit Nanobots angreifen.
Der Fertigungsprozess wurde auf zweiundzwanzig Nanometer geschrumpft.
Der Film gestern war echt lustig.
Der Film war leicht schräg.
Der Fisch stinkt vom Kopfe her.
Der Fleischsaft kann in einer Schale darunter aufgefangen werden.
Der Fliesenleger marschierte schnurstracks auf sie zu.
Der Fliesenlegermeister will ein faires Angebot für die Renovierung des Badezimmers erstellen.
Der Flug ist bestimmt schön, aber der Absprung muss richtig viel Überwindung kosten.
Der Flughafen ist aber nicht in München, sondern in der Nähe von Freising.
Der Flüchtling hat fast sein gesamtes Hab und Gut in seiner Heimat zurückgelassen.
Der Fortschrittsbalken bewegt sich kein Stück weiter.
Der Frosch sitzt im Wasser.
Der Fruchtgehalt liegt bei fünfzig Prozent.
Der Fußballer stammte aus armen Verhältnissen und ist heute Multimillionär.
Der Gabelstaplerfahrer hat doch einen Vogel.
Der Ganove hat uns eine falsche Fährte gelegt.
Der Garten ist dort hinten am Teich.
Der Gastgeber ist automatisch qualifiziert.
Der Gedanke an ein paniertes Schnitzel ließ ihm das Wasser im Mund zusammenlaufen.
Der Geist einer Sprache offenbart sich am deutlichsten in ihren unübersetzbaren Worten.
Der Genitiv wird umgangssprachlich kaum verwendet.
Der Gescheitere gibt nach! Ein unsterbliches Wort. Es begründete die Weltherrschaft der Dummheit.
Der Geschmack hängt sehr von der Art der Zubereitung ab.
Der Geschäftsführer muss nie persönlich für seine Fehler einstehen.
Der Geselle sucht den Meister.
Der Gleichgewichtssinn sitzt im Innenohr.
Der Gockel muss notgeschlachtet werden, denn ich habe Hunger.
Der Gründer des Startups kann den Hals nicht voll kriegen.
Der Haarausfall ist wohl hormonell bedingt.
Der Hafen ist die perfekte Kulisse für meinen neuen Film.
Der Hafen von Rotterdam ist in Europa der bedeutsamste Umschlagplatz für Container.
Der Haken an der Sache ist, dass solche Tiere nicht existieren.
Der Handel mit Bonobo-Äffchen ist ein florierendes Geschäft.
Der Hanse-Express hält auch in Elmshorn.
Der Hard Rock oder Hardrock ist eine härter gespielte Stielrichtung der Rockmusik.
Der Heißluftföhn ist nicht für die Haare.
Der Helfer war völlig unvorbereitet und fand dennoch sehr rührende Worte.
Der Herr Brandmeister ist ein Pyromane.
Der Herr im Smoking ist ein gestandener Börsenanalyst.
Der Herr ist ein überaus begnadeter Maler aus Übersee.
Der Hersteller setzt nun ausschließlich auf Kondensatoren mit festem Elektrolyt.
Der Himmel bietet uns heute eine Pracht aus allen erdenklichen Grautönen.
Der Himmel hatte sich zugezogen.
Der Hitlergruß in der Küche wird Konsequenzen für den Lehrling haben.
Der Hubbel dort ließe sich wunderbar als Sprungschanze gebrauchen.
Der Hubraum wird für gewöhnlich in Kubikzentimetern oder Litern angegeben.
Der Hund hat es sich auf der Couch bequem gemacht.
Der Hund hebt an gefühlt jedem Baum sein Bein.
Der Hund hebt an jedem Baum sein Bein.
Der Hund muss bald mal wieder raus. Wie wäre es mit einer Runde Fahrradfahren?
Der Hund stinkt aus dem Ohr.
Der Hund will raus.
Der Hund will raus. Fahr doch mit dem Rad, dann kann sie nebenher rennen.
Der Hunger ist Bauchschmerzen gewichen.
Der Hypervisor kontrolliert die Virtual Machines.
Der Imker wollte nur noch mal kurz nach seinen Bienen schauen.
Der Inder freut sich diebisch über die Ahnungslosigkeit der anderen.
Der Irre hat unsere Mülltonne umgefahren!
Der Jogger rennt mit einem Affenzahn durch den Park.
Der Junge fasste einen Entschluss.
Der Junge hat es faustdick hinter den Ohren.
Der Kabeljau stammt aus angeblich nachhaltiger Fischerei.
Der Kaffee ist inzwischen kalt.
Der Kanadier tschechischer Abstammung spricht seinen eigenen Nachnamen immer falsch aus.
Der Kandidat zieht seinen letzten Joker.
Der Kapitän verlässt als Letzter das sinkende Schiff.
Der Kardinal möchte am ersten Sünder ein Exempel statuieren.
Der Kegel ist wie vom Erdboden verschluckt.
Der Kellner brachte ein neues Glas O-Saft.
Der Kerl da verhält sich auffällig so, als wolle er möglichst nicht auffallen.
Der Kerl ist dufte.
Der Kerl ist ein Ass.
Der Kiffer dreht sich noch einen Joint.
Der Kinderarzt hat das Baby ganz genau untersucht.
Der Kindergartenplatz für das Kind ist sicher.
Der Klabautermann treibt mal wieder Schabernack.
Der Kleine hat sein Plüschtier verloren.
Der Kleine trug die schaukelnde Milchkanne, sodass es richtig kleckerte.
Der Klimawandel ist das größte Problem unserer Zeit.
Der Kläger hat, wie’s oft passiert, ein wenig überreagiert.
Der Kläger hätte nichts verbockt, hätte er die Kuh dort angepflockt.
Der Klägerin reichte dies nicht hin.
Der Komet zieht einen langen Schweif hinter sich her.
Der Kommandant hat den Putschversuch sehenden Auges zugelassen.
Der Kommentator nimmt das Headset ab und wendet sich einem Kollegen zu.
Der Kommerz hat dort alles zerstört.
Der Kompost muß noch ein paar Monate reifen.
Der Konflikt wird im Stillen ausgetragen.
Der Konzernchef präsentiert sich gerne als Wegbereiter.
Der Kopf muss überstreckt und der Mund der niedrigste Punkt sein.
Der Kostenvoranschlag schaut wie folgt aus.
Der Kreidefelsen wurde bereits von Caspar David Friedrich als Gemälde gezeichnet.
Der Krieg um die letzten Ölreserven wird nicht mit Elektropanzern geführt.
Der Kryptochef lässt grüßen.
Der Kuchenboden muss gleichmäßig ausgewalzt werden.
Der Käfig war mit einem Vorhängeschloss gesichert.
Der Kälte wegen hat sich Isaak extra Leggings unter der Hose angezogen.
Der König darf erst als Letztes umgeworfen werden.
Der König darf erst als letztes umgeworfen werden.
Der Köter von Familie Landgraf ist von den vielen Essensresten fett geworden.
Der Kühlschrank befindet sich im Zimmer nebenan.
Der Lack ist auf Hochglanz poliert.
Der Landtag hat seinen Sitz im Schloß in Schwerin.
Der Leiter der Berufsschule weist alle Schuld von sich.
Der Lektor nahm sich die Bibel und las das Evangelium.
Der Letzte macht die Tür zu und das Licht aus.
Der Libero hebt das Abseits auf.
Der Liebling des Lehrers wird von seinen Mitschülern gehasst.
Der Lokführer eines Güterzuges hatte vergessen, die Bremsschläuche anzuschließen.
Der Löwe hat eine Antilope erlegt.
Der Makler reagierte mit Freudensprüngen, als er vom Verkauf der Gewerbefläche erfuhr.
Der Malte ist im Krankenhaus.
Der Mann hat sein Leben lang als Straßenreiniger gearbeitet.
Der Mann ist beim Rauchen im Bett eingeschlafen.
Der Mann ist vom Leben gezeichnet.
Der Mann mit Oberlippenbart macht keine Anstalten, den Platz zu räumen.
Der Mann verfügt über eine Beobachtungsgabe wie kein zweiter.
Der Mann vom Amt will meine Nintendo-Konsole pfänden.
Der Mann wachte auf und konnte sich offenbar an nichts erinnern.
Der Mann war adipös, oder salopp ausgedrückt: Fett.
Der Markt wird es wie immer richten.
Der Medizinstudent war krachend durch das Physikum gefallen.
Der Meisterkoch wird schon wissen, wie er die Reihenfolge der Gerichte arrangiert.
Der Mensch braucht sieben Pfund Dreck im Jahr.
Der Mensch denkt assoziativ, auch wenn er kreativ sein soll.
Der Mensch ist oft nicht vernünftig, aber immerhin vernunftfähig.
Der Metronom hält auch in Uelzen.
Der Mikrocontroller spricht jetzt auch U-S-B.
Der Mitgliederwein lässt sich auch ausgesprochen gut trinken.
Der Moderator ist mit dem Touchscreen sichtlich überfordert.
Der Monteur war gerade in Begriff, den Dauermagneten zu installieren.
Der Motor stammt aus einem alten Akkuschrauber.
Der Motor säuft mir zu viel.
Der Mundschutz soll vor den Sporen schützen.
Der Musterschüler kam mal wieder überpünktlich.
Der Mähroboter steuert geradezu zielstrebig auf das Kiesbett zu.
Der Müll aus den Fast-Food-Restaurants hat eine Rattenplage herbeigeführt.
Der Nachbar fährt wieder abgesägte Baumstämme durch die Gegend.
Der Nachbarsjunge hat es draußen beim Spielen gefunden.
Der Nachwuchs kommt blind auf die Welt.
Der Name des ersten deutschen Astronauten ist meist nur Ostdeutschen ein Begriff.
Der Name ist Programm.
Der Naturschutzbund ruft zu einer bundesweiten Vogelzählaktion auf.
Der Neptunbrunnen ist unweit vom Nikolaiviertel in Berlin.
Der Neue war der Maulwurf des Chefs.
Der Neuling kommt in glänzender, königsblauer Lackierung daher.
Der Neuling sollte sich lieber warm anziehen.
Der Nächste, bitte!
Der Oberbürgermeister hat den Notstand ausgerufen und eine Ausgangssperre verhängt.
Der Ort hieß Bergen oder so ähnlich.
Der Papagei plappert alles nach.
Der Papagei von Pippi Langstrumpf ist gestorben.
Der Patient wehrt sich gegen den Schlaf aus Angst vor den Träumen.
Der Pein, die man ihr zugefügt, der werde nur durch Geld genügt.
Der Pfand ist schon im Preis inbegriffen.
Der Pflasterstein soll verhindern, dass hier gerast wird.
Der Pförtner war leicht aufs Kreuz zu legen.
Der Phönix ersteht aus seiner eigenen Asche wieder auf.
Der Pianist haut heute wieder richtig in die Tasten.
Der Pinguin verkörpert etwas Lebendes, das Fenster etwas totes.
Der Player mit dem Verkehrshütchen kann fast alles abspielen.
Der Polizei kam Mal wieder Kommissar Zufall zur Hilfe.
Der Polizei kam mal wieder Kommissar Zufall zur Hilfe.
Der Praxisgebühr weint niemand hinterher.
Der Preis ist nicht verhandelbar.
Der Prophet spricht stets in Gleichnissen.
Der Protest kommt aus allen Schichten der Bevölkerung.
Der Präsident regiert nur noch per Dekret am Parlament vorbei.
Der Prüfungsdienst des Hauptzollamts ist im Sachgebiet D angesiedelt.
Der Punkt geht an euch.
Der Radius der Kugel bestimmt, wie klein man mit einem Kugelschreiber schreiben kann.
Der Rahmen des Rennrades ist mit Carbonfasern verstärkt.
Der Rand ist ausgefranst.
Der Ratgeber heißt: Jerusalem von A bis Z.
Der Raum dazwischen hingegen wird immer dünner besiedelt.
Der Rechtsweg ist ausgeschlossen.
Der Reiseführer für Florenz warnt ausdrücklich davor, aus großer Höhe in Heuhaufen zu springen.
Der Rekorder hat die Kassette gefressen.
Der Rennwagen muss in dieser Runde zum Boxenstopp in die Box fahren.
Der Rest ist Geschichte.
Der Rest muss herausgefiltert werden.
Der Rhein ist ein fabelhaftes Fotomotiv.
Der Richter hat keinen blassen Schimmer.
Der Ring ist eine Droge.
Der Ritter zog sein Schwert aus der Scheide.
Der Rostocker Weihnachtsmarkt ist in Mecklenburg Vorpommern sehr bekannt.
Der Rostocker Weihnachtsmarkt ist in Mecklenburg-Vorpommern sehr bekannt.
Der Römertopf als Zubereitungsbehälter stammt aus der Antike schon.
Der Rücktritt war längst überfällig.
Der Rückwärtsgang ist weder synchronisiert noch schräg verzahnt.
Der Sachbearbeiter machte ein düsteres Gesicht.
Der Safe war schon offen als ich kam.
Der Salzgehalt ist ausschließlich auf natürliches Natriumvorkommen zurückzuführen.
Der Sandkasten steht neben der Terrasse und wächst zu.
Der Sanitäter war in dem Moment für jede helfende Hand dankbar.
Der Sauftourist kann nicht mehr gerade gehen.
Der Scharfschütze schraubt den Schalldämpfer auf den Lauf seines Gewehres.
Der Scharlatan hat sie mit ihren eigenen Mitteln geschlagen.
Der Schatten huschte vorbei und Maria zitterte am ganzen Körper.
Der Schatz beinhaltet Goldmünzen und funkelnde Edelsteine.
Der Schein trügt.
Der Schiedsrichter wird nach traditioneller Art ausgepfiffen.
Der Schimmel im Kühlschrank oder die Leiche im Keller.
Der Schließzylinder ist definitiv kaputt und muss getauscht werden.
Der Schlüsseldienst kann dir das Türschloss aufbohren, aber dann brauchst du ein neues.
Der Schmelz ist angetrocknet.
Der Schmierfilm aus Öl verteilt sich von ganz allein.
Der Schnellzug hatte heute schon wieder zwanzig Minuten Verspätung.
Der Schornstein ist schiefer als der schiefe Turm von Pisa.
Der Schreiner dreht völlig am Rad.
Der Schriftsteller hatte eine Schreibblockade.
Der Schrottplatz hat für Grand Theft Auto eine historische Bedeutung.
Der Schulbesuch ist in Deutschland Pflicht.
Der Schulleitung genügt das nicht.
Der Schützenkönig gibt allen einen aus.
Der See ist im Sommer ein beliebtes Ausflugsziel.
Der Sicherheitsdienst führt den Leger einer Stinkbombe ab.
Der Sinn von fettarmer Margarine erschließt sich mir nicht.
Der Skandal ist genau dann vorbei, wenn der Kanzleramtsminister ihn für beendet erklärt.
Der Song ist immer noch genau so schlecht wie früher.
Der Sound eines Motors hängt sehr von der Abgasanlage ab.
Der Souverän muss nicht bitten.
Der Spielaufbau sieht unkoordiniert aus wie in der F-Jugend.
Der Spielmannszug spielt den Radetzky-Marsch.
Der Sprecher auf dem Podium verursacht ständig Rückkopplungen mit dem Mikrofon.
Der Springer geht zwei Felder vor und eins zur Seite.
Der Staatsanwalt erwartet einen genauen Schlussbericht zu der Akte.
Der Staatsanwalt macht eine ausladende Geste.
Der Stadtführer trug einen auffälligen Anorak, sodass er leicht wiederzuerkennen war.
Der Standesbeamte war ein komischer Vogel.
Der Stellungskrieg an der Westfront war eine sinnlose Materialschlacht.
Der Steward und die Stewardess kümmern sich um das Wohl der Passagiere.
Der Strafverteidiger ist eine Koryphäe auf seinem Gebiet.
Der Straßenbauer war mit aufwendigen Pflasterarbeiten beschäftigt.
Der Straßenfeger gibt sich Mühe, die Instruktionen genau zu befolgen.
Der Streit zwischen Koalition und Opposition wirkt zuweilen inszeniert.
Der Streitwert war nach den Gesetzen, wie hier geschehen, festzusetzen.
Der Student studiert, der Arbeiter arbeitet, der Chef scheffelt.
Der Sturz von Max war absolut filmreif.
Der Sultan hat Reiter losgeschickt, euch zu finden.
Der Tanzlehrer bewegt sich sehr elegant.
Der Tatort darf noch nicht betreten werden.
Der Tausch des Moderators hat sich negativ auf die Einschaltquote ausgewirkt.
Der Tee zieht noch.
Der Telefonroboter sagt doch tatsächlich, dass er mich gleich an einen Kollegen weitervermittelt.
Der Teller hat bei fast allen Mikrowellen den gleichen Durchmesser.
Der Termin wurde gestern bestätigt.
Der Test besteht aus Lückentexten und Aufgaben zum Ankreuzen.
Der Tester moniert vor allem die mangelnde Wartbarkeit.
Der Testsieger kann noch mit etwas anderem aufwarten.
Der Teufel soll sie holen!
Der Teufel steckt im Detail.
Der Text lässt sich ja für unsere Zwecke adaptieren.
Der Thronfolger wird uns nun seine Kampfkünste vorführen.
Der Ticker hat immer die neusten Nachrichten.
Der Tipp kam von zwei ehemaligen Mafiosi.
Der Trainer beginnt ohne mich mir dem Training.
Der Trick besteht darin, nicht alles sofort rauszulassen.
Der Trick funktioniert immer wieder.
Der Trick ist doch steinalt.
Der Trick mit dem Tomatensaft in der Brusttasche kann Leben retten.
Der Trip nach Paris war toll.
Der Trizeps ist der Gegenmuskel zum Bizeps.
Der Typ ist nicht einmal demokratisch legitimiert!
Der Typ muss auf jeden Fall schon einiges intus gehabt haben.
Der Umkehrschluss gilt jedoch nicht.
Der Unparteiische lässt weiterlaufen.
Der Vater furzt, die Kinder lachen, so kann man billig Feuer machen.
Der Vater hat keine Lust auf stundenlanges Gezeter.
Der Vater trägt sein schlafendes Kind im Tragetuch.
Der Veranstalter der Regatta hat sich weiß Gott nicht lumpen lassen.
Der Veranstalter des Konzerts sieht dies naturgemäß etwas anders.
Der Verband der Dachszüchter hat bereits Proteste angekündigt.
Der Verband lebensfreudiger Kinder fordert ein Recht auf Einkaufswagenrennen in Supermärkten.
Der Verfasser des Manuskripts ist wahrhaftig ein Genie.
Der Vergleich ist nicht so weit hergeholt, wie es zunächst scheint.
Der Vergleich mit Darth Vader ist etwas an den Haaren herbeigezogen.
Der Verkauf von Bio-Produkten ist einfach lukrativer.
Der Vermieter hat Elena bei der Montage ihrer neuen Deckenleuchte geholfen.
Der Verunglückte hinterlässt eine Frau und zwei Kinder.
Der Vierbeiner freut sich bestimmt.
Der Volksentscheid über den Flughafen diente nur als Feigenblatt in Sachen Bürgerbeteiligung.
Der Vorfall wurde dem I-T-Sicherheitsbeauftragten gemeldet.
Der Vorfall wurde dem Sicherheitsbeauftragten gemeldet.
Der Vorort erstickt am Tourismus.
Der Vorsitzende Richter ist ein alter Hase und kennt alle Tricks der Verteidigung.
Der Vorsprung des Barons ist nur noch hauchdünn.
Der Vorsteher wird es verkraften.
Der Vortrag war schnarchlangweilig.
Der Vorwurf lautet Beihilfe zum Mord in mindestens acht Fällen.
Der W-Lan-Router, das Modem oder der Telefonserver?
Der Wankelmotor wird sich bei Personenkraftwagen wohl nicht mehr durchsetzen.
Der Wasservogel scheint sich im Kampf verletzt zu haben.
Der Webbrowser ist gewissermaßen das Betriebssystem im Betriebssystem.
Der Weg dorthin ist lang und steinig.
Der Weg führt einmal um den Weiher herum.
Der Weg ist das Ziel.
Der Weg nach Antwerpen war falsch ausgeschildert.
Der Wein muss atmen können.
Der Weise ist selten klug.
Der Weißabgleich dient dazu, einen eventuellen Farbstich zu entfernen.
Der Wellensittich von Sigrun hatte einen Herzinfarkt.
Der Wiederkäuer hat vier Mägen.
Der Wind hat den Sand fein gemahlen.
Der Winter hat den Norden fest im Griff.
Der Winterräumdienst hat gute Arbeit geleistet.
Der Wirt teilt seine Gäste in drei Kategorien ein.
Der Wirt weiß über alle Gerüchte im Dorf bestens Bescheid.
Der Wohnungsmarkt ist sehr schwierig.
Der Wärter kann es nicht ertragen, wenn er etwas nicht unter Kontrolle hat.
Der Zeuge ist ein bezahlter Schauspieler.
Der Zoll untersteht dem Bundesministerium der Finanzen.
Der Zucker soll karamellisieren.
Der Zug kommt auf Bahnsteig drei an.
Der Zusammenhang von Strom und Spannung ist dabei jedoch nicht linear.
Der Zusteller gab mir nonverbal zu verstehen, dass ich die Klappe halten sollte.
Der absolut perfekte Augenblick wird wahrscheinlich nie einkehren.
Der amerikanische Traum erfordert, dass es Aufstiegschancen für die Unterschicht gibt.
Der andere Bäcker hat sich auf orientalische Backwaren spezialisiert.
Der andere Joghurt schmeckte fruchtiger.
Der arme Bolle starb an den Folgen häuslicher Gewalt.
Der auf dem Boden liegende Fremde war nicht mehr ansprechbar.
Der bedeutendste polnische Komponist trug einen französischen Namen.
Der beste Treffer wird fett hervorgehoben.
Der bestens ausgerüstete Überlebenskünstler ärgert sich darüber, dass immer noch kein Atomkrieg ausgebrochen ist.
Der bärtige Torwächter geleitete sie in den Innenhof.
Der deutsche Zoll ist eine Bundesbehörde.
Der dortige Werkstattmeister ist ein echter Vereinsmeier.
Der dunkelblaue Kombi ist gepanzert.
Der durchschnittliche Konsument ist dazu nicht imstande.
Der durchsichtige Lehrer muss erst noch erfunden werden.
Der eigentliche Baustoff heißt Polystyrol.
Der eine pustet das Gas in radialer Richtung, der andere axial.
Der einstige Hoffnungsträger entwickelt sich zum Sorgenkind.
Der eintreffende Notarzt konnte nur noch den Tod feststellen.
Der einzige, der beim Hausbau keinen Ärger machte, war der Fliesenleger.
Der empfohlene Reifendruck steht auf der Innenseite des Tankdeckels.
Der erfolgreiche Blogger öffnet seine Fanpost.
Der erst kürzlich erzielte Frieden ist ein zartes Pflänzchen.
Der erste Permanentmagnet ist etwa auf Hüfthöhe angebracht.
Der erste Preis ist ein halbes Schwein.
Der erste, der jeden Satz einmal vorgelesen hat, bekommt ein Eis!
Der fieselt das ganze Fleisch vom Knochen, wie ein Hund.
Der frisch gemähte Rasen kann als Dünger auf die Beete verteilt werden.
Der frühe Vogel kann mich Mal.
Der frühe Vogel kann mich mal.
Der furchtlose Junge wollte mit seinem Vater auf die Drehleiter.
Der fünfunddreißigste Mai ist ein guter Tag, um den Äquator zu schrubben.
Der ganze Batzen rattert in nur sieben Minuten durch.
Der geheime Code lautet Romeo Oskar Foxtrott Lima.
Der geht zum Lachen in den Keller.
Der geringe Luftdruck tut sein Übriges.
Der gesamte Luftraum wurde zur Flugverbotszone erklärt.
Der geschundene Bote hat es wie immer eilig.
Der gestylte Typ griff nach seiner Gitarre und spielte ein paar Akkorde.
Der große Bestand an Bachforellen und Barschen lässt Anglerherzen höher schlagen.
Der größte Teil der Wertschöpfungskette liegt im Ausland.
Der größte Teil des Lichtes wird einfach absorbiert.
Der gute Wille zählt.
Der gütige Pfarrer nahm das Waisenkind unter seine Fittiche.
Der hat geschuckt, das darf der nicht.
Der hat gut reden!
Der heilige Gral ist bloß ein bedeutungsloser Kelch.
Der internationale Gerichtshof hat seinen Sitz in Den Haag.
Der ist ja mickrig!
Der ist sauber.
Der ist uns leider durch die Lappen gegangen.
Der italienische Anbieter kann mit dem besten Gesamtpaket überzeugen.
Der jeweilige Internist überstellt die Patientin an einen entsprechenden Facharzt.
Der junge Junge fiel viel hin.
Der kleine Timmy hat so viel Pech im Leben!
Der kleine Tümpel?
Der kurze Auftritt des bärtigen Zauberers sorgte für Furore.
Der magische Umhang ist eine Wucht!
Der maximale Aktionsradius wurde stillschweigend erhöht.
Der minimalistische Stil ist nicht jedermanns Sache.
Der moderne Mensch hat sich an die Spitze der Nahrungskette gekämpft.
Der neue Ansatz liefert durch die Bank bessere Resultate.
Der neue Azubi heißt Gabriel.
Der neue Flughafen hat sich als Fass ohne Boden erwiesen.
Der neue Hiwi hat mir das gezeigt.
Der neue Pilot hat ständig Ärger mit den Leuten von der Flugsicherung.
Der neue Sekretär ist ein stiller Zeitgenosse.
Der neue Sessel erwies sich als total bequemer Glücksgriff.
Der neue Text gefällt mir besser, obgleich er inhaltlich eher profan ist.
Der neue Van hat sieben Sitze.
Der neue Werbespot geht ja richtig viral.
Der notorischen Lügnerin glaubt ohnehin niemand mehr.
Der nächste Hotspot steht in Fürth.
Der nächste Skandal bahnt sich bereits an.
Der pH-Wert ist der negative dekadische Logarithmus der Protonenkonzentration.
Der professionelle Sprecher kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass er den Inhalt nicht versteht.
Der rechte Rand des Touchpads lässt sich zum Scrollen verwenden.
Der rote Planet ist nach dem griechischen Kriegsgott benannt.
Der räudige Köter pariert nicht.
Der sagenumwobene Pferdeflüsterer ist zurückgekehrt!
Der sah haargenau so aus wie du!
Der schläft gerade seinen Rausch aus.
Der seitliche Querbalken verleiht der Konstruktion zusätzliche Stabilität.
Der simuliert doch nur!
Der stimmlose glottale Plosiv wird auch Glottisverschluss oder Knacklaut genannt.
Der tut nichts!
Der unfähige Tontechniker hat den Track völlig übersteuert.
Der untere Graph zeigt die Stärke der Stimulation.
Der verdunstende Speichel kühlt die Zunge und letztlich den Rest des Körpers ab.
Der vorgebliche Interessent versteckt sich hinter einem Pseudonym.
Der war nicht leicht zu nehmen.
Der wundert sich über nichts mehr.
Der zweite war nicht mehr so chic.
Der Ärger mit dem Kundensupport hat ihm bestimmt einige graue Haare beschert.
Der Ätna auf Sizilien ist ein gegenwärtig aktiver Vulkan.
Der Übergang ist natürlich fließend.
Der ältere von beiden stellte unfreiwillig seinen Wohlstandsbauch zur Schau.
Der örtliche Kaninchenzüchterverein hat bereits Interesse bekundet.
Deren Fangflotte umfasst achtunddreißig Schiffe.
Derjenige, der am lautesten lacht, hat nicht notwendigerweise den meisten Spaß.
Derlei Konflikte werden meistens auf dem Rücken der Schwächsten ausgetragen.
Derlei lächerliche Bußgelder an die Hafenverwaltung zahlt die Reederei aus der Portokasse.
Derzeit geht es nur im Schritttempo vorwärts.
Derzeit gibt es Wichtigeres.
Derzeit hat Moritz Scharlach.
Derzeit liegt die Einspeisevergütung bei vier Cent pro Kilowattstunde.
Derzeit weilen die Herrschaften noch in der Loge.
Derzeitiger Stand der Fünf-G-Frequenzauktion: Eins Komma sechs Milliarden Euro.
Des Rätsels Lösung liegt im Aufbau der Nukleinsäure.
Des Rätsels Lösung wurde noch nicht gefunden.
Des Weiteren ist mein dreizehnjähriger Sohn noch nicht geschäftsfähig.
Des einen Freud ist des anderen Leid.
Des einen Freud ist des anderen Sigmund.
Deshalb befinden wir uns gerade in einer Umbruchphase.
Deshalb beklauen sie meistens Touristen.
Deshalb bin ich auch kein Schriftsteller geworden.
Deshalb erkennt man sie an aufwendigen Kühlkörpern.
Deshalb feuerte der Führer der Gruppe regelmäßig mit seiner Schreckschusspistole in die Luft.
Deshalb funktionieren die Panzer im Gegensatz zu Gewehren und Hubschraubern auch.
Deshalb geht sie in die Küche und macht sich obligatorisch einen Kaffee.
Deshalb haben wir Fräulein Böhm eingestellt.
Deshalb hat sie ihm ein Wärmepflaster auf den Rücken geklebt.
Deshalb hier nur die Kurzfassung.
Deshalb ist die Idee super, es als Deko auf den Teller zu legen.
Deshalb ist die Karte beidseitig beschriftet.
Deshalb ist die Ministerin gerade auf einer Stippvisite in Luzern.
Deshalb lässt sie sich leicht als Sprachrohr missbrauchen.
Deshalb nützt der eigene Scheinwerfer leider gar nichts.
Deshalb sollte man das Händewaschen nicht vernachlässigen.
Deshalb steckt sie gewissermaßen in der Zwickmühle.
Deshalb stellt Paraguay einen Verteidiger an den langen Pfosten.
Deshalb stellt er seinen Gegner auf eine Geduldsprobe.
Deshalb warten alle auf Hausmeister Schröter, der den Schlüssel hat.
Deshalb werden sie vorsorglich entfernt.
Deshalb wird an allen Ecken und Enden gespart.
Deshalb wird er hier stellvertretend für ähnliche Codecs untersucht.
Deshalb wählt man am besten immer eine benutzerdefinierte Installation.
Deshalb würden wir gerne den Brustkorb röntgen.
Deshalb zensieren wir ihre Bewertung nicht.
Deshalb zielt der Wahlkampf vor allem auf diese unentschlossenen Wähler.
Design hat nicht immer etwas mit Aussehen zu tun.
Dessen nicht genug: Man kann Common Voice Spenderstimmen nahezu perfekt imitieren.
Deswegen appelliere ich an Sie alle, den Maßnahmen gegen Preiswucher zuzustimmen.
Deswegen ballert es mehr.
Deswegen befindet sich dort stets der Haupteingang.
Deswegen begrenzt die Kühlung die maximal mögliche Leistung.
Deswegen dünstet Dagmar die Datteln der Dorfbewohner.
Deswegen erfordern sie den Einsatz von Insektiziden.
Deswegen findet man auch kaum Fotos von ihnen.
Deswegen greifen wir auf eine Trägersubstanz zurück, die nicht durch die Poren geht.
Deswegen hat Michelle extra die Tangenten eingezeichnet.
Deswegen hat die Wohnungsgesellschaft nun Rattenköder ausgelegt.
Deswegen ist Italienisch auch heute noch die Sprache der Musik.
Deswegen ist Wärme Abfall und elektrische Energie ist Premium-Energie.
Deswegen ist man an den ersten sonnigen Tagen anfälliger für Sonnenbrände.
Deswegen jault er immer so.
Deswegen können wir auch Sterne in tausenden Lichtjahren Entfernung sehen.
Deswegen landet es in puncto Sicherheit weit abgeschlagen auf dem letzten Platz.
Deswegen legen die Förster so großen Wert darauf, dass ein Mischwald entsteht.
Deswegen muss man bei deren Anstrengung stets laut herumstöhnen.
Deswegen müssen Kinder eine gewisse Mindestgröße haben.
Detlef hat eine auffällig kräftige Statur.
Detroit hat natürlich den Heimvorteil.
Deutlich sichtbar hatte sich die Haube nach außen gewölbt.
Deutschland würde ohne seine ehrenamtlichen Helfer ganz schön alt aussehen.
Diabetes mellitus wird zur Volkskrankheit.
Dich sollte man für deine Kantigkeit im Schacht knechten!
Die Abbrecherquote ist zu hoch.
Die Abkürzung führt über einen Feldweg.
Die Abwasch in unserer neuen Wohnung ist winzig.
Die Abwärme der Server wird genutzt, um das Gewächshaus zu beheizen.
Die Adresse des Bauernhofes lautet zur Pferdekoppel fünf.
Die Affen ziehen dir die Socken aus!
Die Agentur hat sich bewusst für das Tarnmuster entschieden.
Die Akkus müssen nur so lange überbrücken, bis das Notstromaggregat angesprungen ist.
Die Aktion wird garantiert nach hinten los gehen.
Die Aktion wird garantiert nach hinten losgehen.
Die Allergie richtet sich jedoch gegen die Ausscheidungen der Milben.
Die Alte stieg in ihre Schlappen und watschelte zur Haustür.
Die Alternative für Deutschland ist ziemlich umstritten.
Die Ampel hat für mich keinerlei Bedeutung.
Die Angriffe laufen immer nach dem gleichen Schema ab.
Die Angst vor einem atomaren Erstschlag ist omnipräsent.
Die Anlage rechnet sich hinten und vorne nicht.
Die Anleger können aufatmen.
Die Anpassung an die Farbtemperatur wurde dabei sträflich vernachlässigt.
Die Anrainerinnen ärgern sich über die Schotterfuhren.
Die Anreise erfolgt bitte eigenständig.
Die Ansteckungsgefahr ist zu groß.
Die Antwort ist irgendwo da draußen.
Die Anwendung hat keinen Zugriff auf die Rohdaten.
Die Anzahl der Privatinsolvenzen ist auf einen neuen Tiefstand gesunken.
Die Anzahl der Stimmberechtigten ist nämlich ungerade.
Die Anzeichen für einen Infarkt sind je nach Geschlecht unterschiedlich.
Die Anzeigetafel ist noch ein altes Modell mit umklappbaren Blättern.
Die Arbeit ist das Papier nicht wert, auf dem sie geschrieben wurde.
Die Arche ist voll.
Die Arme!
Die Art, wie die beiden wortlos miteinander kommunizieren, grenzt an Telepathie.
Die Art, wie er die Reportage parodiert, ist einfach der Knüller!
Die Audiodaten müssen in ein anderes Format konvertiert werden.
Die Audiospur müsste noch normalisiert werden.
Die Aufgaben sind nicht gut für ihn.
Die Aufnahme hat einen auffälligen Grünstich.
Die Aufnahmen müssen auch validiert werden.
Die Aufnahmeprüfung findet in absoluter Stille statt.
Die Aufschrift der Verpackung ist so kurz wie nichtssagend.
Die Aufzählung erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit.
Die Augentropfen bewirken, dass die Pupillen sich weiten.
Die Aula wird rappelvoll werden.
Die Ausbreitung der Seuche allein sorgte für genug Gesprächsstoff.
Die Auserwählten wollen die Sache diesmal zügig über die Bühne bringen.
Die Ausgabe sollte verbessert werden.
Die Aussprache hatte etwas Befreiendes.
Die Ausstattung ist diesmal üppig.
Die Auswahl an Kochkursen überschreitet die Zumutbarkeit.
Die Auswertung der Beweismittel wird voraussichtlich mehrere Monate andauern.
Die Autobahn musst du da verlassen, wo der Name deiner Zielstadt dran steht.
Die Bahnstrecke war vor euch da.
Die Bananen sind überreif.
Die Band hat fünf Mitglieder.
Die Band veröffentlichte ein Konzeptalbum mit Unterstützung eines Orchesters.
Die Banditen binden ihre Pferde an und betreten den Salon.
Die Basis vertraut auf seine vollmundigen Versprechen.
Die Bauarbeiter stehen auf dem Vordach unserer Nachbarn.
Die Baustelle behinderte den ganzen Feierabendverkehr.
Die Beamten werden vom Dienst suspendiert werden.
Die Bedeutung für die pharmazeutische Produktion wird in der Fachliteratur unterschiedlich eingeschätzt.
Die Bedeutung von Bass- und Violinschlüssel wird beim Betrachten der Grafik sofort klar.
Die Bedienung der App ist selbsterklärend.
Die Beeren sind das einzige an einer Berberitze, was nicht giftig ist.
Die Behandlung war kostenlos, aber bestimmt nicht umsonst.
Die Behörden der Zollverwaltung sind zur Mitwirkung an Prüfungen der Landesfinanzbehörden berechtigt.
Die Beiträge werden aber immer besser.
Die Belastung durch Nitrate erfordert aufwendigere Filteranlagen.
Die Belastung durch den Transitverkehr ist eine Zumutung.
Die Belege reichen nicht aus.
Die Benennung der Geschlechter bei den Anzeigen könnte man sich sparen.
Die Benutzerfreundlichkeit ist ausgezeichnet.
Die Benutzung des Sprungturms erfolgt grundsätzlich auf eigene Gefahr.
Die Beschreibung sollte schon akkurat sein.
Die Beschriftung passt nicht zur Grafik.
Die Besenkammer sollte besenrein sein.
Die Besichtigung wurde von einem Strohmann geleitet, der selbst von nichts wusste.
Die Bettdecke ist zu warm.
Die Bettdecke ist zu warm. Die kann man auf einer Skihütte nutzen.
Die Bezeichnung meines Hobbies ist Herumliegendenmüllsammeln.
Die Bilanz fällt durchwachsen aus.
Die Bio-Studenten beschäftigen sich mit dem Anbau von Pflanzen im Kleiderschrank.
Die Bleiweste soll gegen die Röntgenstrahlung schützen.
Die Blätter der Bäume rauschten und raschelten laut.
Die Boote liegen auf dem Trockenen.
Die Botschaft verbreitet sich wie ein Lauffeuer.
Die Bremse schleift.
Die Brille ist immer noch schmutzig, aber jetzt ist der Dreck gleichmäßig verteilt.
Die Bundesregierung konzentriert sich auf das, was sie am besten kann.
Die Bundesregierung sollte was für den Einsatz und die Verbreitung von Common Voice tun.
Die Bundesrepublik hatte als erstes Land einen solchen Paragraphen in seine Verfassung aufgenommen.
Die Bundeszentrale für politische Bildung hat ihren Sitz noch in Bonn.
Die Börse ist kein Wettbüro – eigentlich.
Die Büchsen mit Sardinen wird Fabienne Schnitzler an sich reißen.
Die Bürgermeisterin hat bereits ihr Wohlwollen signalisiert.
Die Charaktere erleben viel Schreckliches, können es aber durchstehen, weil sie füreinander sorgen.
Die Charaktere sind abwechslungsreich und glaubhaft. Es tut fast weh, ihnen zuzusehen.
Die Charaktere sind extrem verschieden. Was willste machen?
Die Chemie muss stimmen.
Die Chorleiterin hat nicht nachgegeben.
Die Container waren unzulässigerweise begast worden.
Die Crew bereitet sich auf den Countdown vor.
Die D N A Replikation erfolgt, ähm, semikonservativ.
Die Dame vereint praktisch Turm und Läufer in einer Figur.
Die Daten wurden im Wesentlichen von zwei Personen zusammengetragen.
Die Demo findet direkt vor dem Produktionsgebäude des Senders statt.
Die Demonstranten schützten sich mit Regenschirmen gegen das Tränengas.
Die Detonation war noch aus hundert Metern Entfernung zu spüren.
Die Deutsche Post ging aus der Privatisierung der Deutschen Bundespost hervor.
Die Diebe haben es vor allem auf Ortsunkundige abgesehen.
Die Dienstkleidung des Zolls in Deutschland ist nun auch blau.
Die Dinger heißen nicht Berliner, sondern Krapfen.
Die Diskussion ums Minarett spielt dem Verein in die Karten.
Die Diskussion zu Common Voice auf Deutsch läuft in einer separaten Kategorie ab.
Die Diskussion zu Common Voice auf Deutsch läuft in einer separaten Kategorie statt.
Die Droge macht dumm und gleichgültig.
Die Drohne filmte ihn dabei, wie er das Bauwerk erklomm.
Die Drohne kann individuell mit unterschiedlichen Werkzeugen bestückt werden.
Die Druckplatten sind verrutscht.
Die Ecke mit lesbischer Literatur ist sehr klein.
Die Effekthascherei ist ein plumper Versuch, von inhaltlichen Unstimmigkeiten abzulenken.
Die Eigentümerin kann nicht ausgeforscht werden.
Die Einbrecher sehen sich kurz um und schießen dann gezielt auf die Kameras.
Die Einführung des Hackerparagraphen hat zu mehreren Selbstanzeigen geführt.
Die Einleitung wurde komplett weggelassen.
Die Einsatzgebiete von Geländelimousinen reichen von Kinderwagen bis Killermaschine.
Die Einsatzhundertschaft der Polizei rückte mit Tränengas und Wasserwerfer an.
Die Einschläge kommen näher.
Die Einstellung der Leute muss sich ändern.
Die Elektroden am Kopf messen die Hirnströme.
Die Eltern sind die wichtigsten Personen eines Kindes.
Die Engelwurzsalbe habe ich im Hebammenladen bekommen.
Die Enteignung gilt es um jeden Preis zu verhindern.
Die Entscheidung zeugt von viel Sachverstand und Menschenkenntnis.
Die Entscheidung über den Suezkanal wurde erneut vertagt.
Die Entschuldigung ist angenommen.
Die Entwicklung hat rasant Fahrt aufgenommen.
Die Entwicklung ist ziemlich aus dem Ruder gelaufen.
Die Erde dreht sich immer langsamer, weil sie vom Mond abgebremst wird.
Die Erderwärmung sollte auf maximal Eins-Komma-Fünf Grad begrenzt werden.
Die Erlösung naht.
Die Erste links, die Zweite rechts und dann einfach durch die Mitte.
Die Ersthelferin bringt den Verunglückten in die stabile Seitenlage.
Die Erträge der Auktion waren dieses Jahr überschaubar.
Die Erzeugnisse der Massentierhaltung schmecken zwar, bringen aber viele Probleme mit sich.
Die Eurofighter zwingen die Maschine zum Landen.
Die Europäische Schwarze Witwe ist schon auch giftig, aber es gibt ärgere.
Die Ewiggestrigen werden es nie kapieren.
Die Fachleute solltest du lieber siezen.
Die Fahne bleibt unten.
Die Familie in der Wohnung unter uns veranstaltet eine Sause nach der anderen.
Die Farne, die hier wachsen, sind doch eigentlich ganz ansehnlich.
Die Fernbedienung zu verstecken, ist ein schlimmes Vergehen in Schuberts Wohnzimmer.
Die Feuerwehr geht dort hinein, wo andere hinauslaufen.
Die Filmmusik bestimmt ganz erheblich die Atmosphäre des Streifens.
Die Firma Bartels gehört schon eher zum Mittelstand.
Die Firma hat die Frist verstreichen lassen.
Die Flugzeit beträgt circa sechs Stunden.
Die Flöte gilt als einfach zu erlernendes Instrument.
Die Flüssigkeit würde im Ansaugrohr zu sieden beginnen.
Die Folgen des Klimawandels werden momentan noch von vielen Menschen unterschätzt.
Die Folgen sind verheerend.
Die Frage wurde andersherum gestellt.
Die Frau macht mich ganz perplex.
Die Frau zog eine Duftwolke von Parfüm hinter sich her.
Die Freude ist auf meiner Seite!
Die Funktion ist wahrscheinlich ein Einzeiler, maximal aber ein Dreizeiler.
Die Fähre startet von Dagebüll und fährt über Föhr nach Amrum.
Die Fünf ist mitnichten genau die Mitte auf einer Skala von eins bis zehn.
Die G-Z-D, auch Generalzolldirektion genannt wird von einer Frau geleitet.
Die Garderobe befindet sich im Eingangsbereich, gleich neben den Toiletten.
Die Garnelen sind ein Gaumenschmaus!
Die Gastronomen der Stadt melden einen Besucherrekord.
Die Gebirgskette zieht sich quer durchs Land.
Die Geburt unseres ersten Sohnes macht uns leider einen Strich durch die Rechnung.
Die Geburtenstatistik zeugt von fleißigen Störchen.
Die Gedanken der Menschen werden die Bausteine des Aufbruchs sein.
Die Gedankenpolizei hat das Urheberrecht gekapert.
Die Gegend gilt als heißes Pflaster.
Die Gegend kenne ich wie meine eigene Hosentasche.
Die Geheimnummer muss erst freigerubbelt werden.
Die Gemeinde hat ihn gesperrt. Er wäre nicht verkehrssicher.
Die Gemeinde schiebt den schwarzen Peter zur Kreisverwaltung und die schiebt ihn wieder zurück.
Die Generalzolldirektion wird von einer Frau geleitet.
Die Genossen werden sich mehrheitlich wieder für eine GroKo entscheiden.
Die Geräusche kommen von dem Dimmer.
Die Gesamtschule liegt in einem sozialen Brennpunkt.
Die Geschichte dazu kannte Frau Schiller.
Die Geschichte geht anders.
Die Geschichte wollte sie mir auch auftischen.
Die Geschwister schaukeln gemeinsam in der Doppelschaukel.
Die Gesellschaft lässt uns Obdachlose im Stich.
Die Gesellschaft schuldet dir rein gar nichts!
Die Gewerkschaft wird dir nicht helfen können.
Die Gischt spritzt meterhoch.
Die Globalisierung bringt Herausforderungen mit sich.
Die Grapefruit, selten auch Adamsapfel oder Paradiesapfel genannt
Die Gravitationskraft ist uns noch immer ein Rätsel.
Die Grenze verläuft nicht immer genau in der Mitte.
Die Gutmenschen sind das Feindbild rechter Gruppen.
Die Göre lügt wie gedruckt.
Die Haare trug man damals so.
Die Hafenarbeiter trugen eine Kiste Sprotten nach der anderen Richtung Lastwagen.
Die Handtücher sind noch nass.
Die Handwerker tragen Berufskleidung in Leuchtfarben.
Die Handwerker tragen Berufskleidung in Leutfarben.
Die Hauptverantwortlichen kommen nicht nur ungeschoren davon, sondern kassieren auch noch eine Abfindung.
Die Hausfrau hängt Wäsche auf.
Die Herbergsmutter erwartet aber eine Gegenleistung.
Die Herkunft einiger Rohstoffe ist zumindest zweifelhaft.
Die Herleitung bleibe ich Ihnen schuldig.
Die Hinweise zum Datenschutz entnehmen Sie bitte dem Blatt hier.
Die Hochglanzoptik setzt dem Ganzen sprichwörtlich das Sahnehäubchen auf.
Die Hunde wittern etwas.
Die Hundesitterin hatte sieben Hunde auf einmal an der Leine.
Die Hypotenuse liegt gegenüber vom rechten Winkel.
Die Häfen in Cuxhaven und Bremerhaven stehen mit den anderen in Konkurrenz.
Die Hälfte aller Südkoreaner lebt in der Hauptstadt Südkoreas.
Die Hälfte meines Gehalts landet mehr oder weniger direkt beim Staat.
Die Hälfte seines Lebens wartet der Zöllner vergebens.
Die Hände auf den Rücken!
Die Hängepartie wird sich noch eine Weile hinziehen.
Die Höhe des Abhängigkeitsbaums darf seine Breite nicht wesentlich überschreiten.
Die Höhe lässt sich nicht exakt beziffern.
Die Höhlenmalerei zeigt ein Fohlen neben mehreren erwachsenen Tieren.
Die Idee mit dem Uhu war ein Rohrkrepierer.
Die Idee zu dem Lied kam ihm im Kloster.
Die Illusion der freien Entscheidung täuscht.
Die Indianer graben das Kriegsbeil aus.
Die Information steht in der Infobox.
Die Inhalation von zu viel Kohlenstoffdioxid kann zur Bewusstlosigkeit führen.
Die Initialisierung läuft binnen zwei Sekunden ab.
Die Insel befindet sich ungefähr auf halbem Wege von hier nach Liliput.
Die Inventur ist seit zwei Wochen überfällig.
Die Isländische Band hielt eine palästinensische Flagge in die Höhe.
Die Jugendsprache fungiert als Katalysator.
Die Jungs aus Neustadt sind vom gleichen Schlag.
Die Jungs und ich gehen einen trinken.
Die Jungs werden sowieso vor uns unten angekommen sein.
Die Jury ist mit hochkarätigen Experten besetzt.
Die Jury überrascht mit einem vernichtenden Urteil.
Die Karte ist nicht genordet.
Die Karten sind ja markiert!
Die Karten sind neu gemischt.
Die Katze neben mir hat ihr Pfötchen über ihre Nase gelegt.
Die Katze sitzt schon wieder am Tisch.
Die Kinder streiten sich darum, wer im Etagenbett oben schlafen darf.
Die Kinder von Familie Königshofer sind ganz schön frech.
Die Kirche hat genauso viel mit Gott zu tun wie eine Hochzeit mit Liebe.
Die Kirchenglocken erklingen zu jeder vollen Stunde.
Die Kisten mit den Fressalien für die Willkommensparty stehen auf der Veranda.
Die Kiwi ist sowohl eine Frucht, als auch ein Vogel.
Die Klage, wie die Kammer findet, ist vollumfänglich unbegründet.
Die Klassenlehrerin war die ganze Woche krank.
Die Klassifikation ist invariant gegenüber jeglicher Drehung.
Die Klosterkirche haben wir auch besucht, ist mir aber zu barocklastig.
Die Kluft zwischen arm und reich vergrößert sich immer weiter und spaltet das Land.
Die Klägerin klagte dann sogleich.
Die Kompressionshemden müssen enger gemacht werden.
Die Kontrahenten schenken sich gegenseitig nichts.
Die Konversation ist hiermit beendet.
Die Konzentrationsabhängigkeit des Elektrodenpotentials hat sich in der Nernst-Gleichung niedergeschlagen.
Die Kopfschmerzen sind eine Folge des Wassermangels.
Die Kosten für den Versand kommen noch oben drauf.
Die Kosten – dies bleibt noch zu sagen – sind von der Klägerin zu tragen.
Die Krankheit kommt in Schüben.
Die Kritik hatte nicht dem Gefängniswärter gegolten.
Die Kritiker verkennen die Leistungen der jahrhundertealten, großen Künstler.
Die Krönung ist dieser Dolch mit ausfahrbarer Klinge.
Die Kuh hat Angst, dass man sie haue.
Die Kuh, vielleicht mit Namen Liese, träumte noch von jener Wiese.
Die Kundin wartet schon auf uns.
Die Körpersprache sagt schon alles.
Die Kühlung darf unter keinen Umständen ausfallen.
Die Lage hat sich weiter verkompliziert.
Die Lage ist verzwickt aber nicht aussichtslos.
Die Lage spitzt sich zu.
Die Landebahn von Gibraltar kreuzen ganz normale Personenkraftwagen.
Die Landzunge zieht sich weit in das Meer hinein.
Die Langeweile brachte ihn dazu verbotenerweise die Schokolade auf zu essen.
Die Langeweile brachte ihn dazu, verbotenerweise die Schokolade auf zu essen.
Die Langeweile brachte ihn dazu, verbotenerweise die Schokolade aufzuessen.
Die Latenz von drei Sekunden ist einfach zu hoch.
Die Lebensweise von Flamingos unterscheidet sich davon fundamental.
Die Leute haben regelrecht darum gebettelt.
Die Leute haben vielleicht Ideen!
Die Leute mit Knopf im Ohr werden alle ferngesteuert.
Die Liebe gehört zum Leben.
Die Liquidität der Firma ist gefährdet.
Die Liste wird einfach nicht kürzer.
Die Lokalpresse weiß sowieso nicht, worüber sie berichten soll.
Die Luft ist rein.
Die Lufthansa hat kurzfristig alle Flüge nach Tel Aviv gestrichen.
Die Lufthansa hat mehrere Dreamliner bei Boeing bestellt.
Die Löschzyklenanzahl ist bei Flash-Speicher begrenzt; sie degenerieren.
Die Lücke ließe sich etwa nutzen, um User des Tor-Browsers zu demaskieren.
Die Lügen, für sie nicht zu fassen, muss der Beklagte unterlassen.
Die Mail des nigerianischen Prinzen wirkt auf mich seriös.
Die Majuskel von Gamma sieht aus wie ein Galgen.
Die Mannschaften liefern sich einen wilden Schlagabtausch.
Die Maschine legt eine Effizienz an den Tag, die ihresgleichen sucht.
Die Maschine läuft und läuft und läuft.
Die Massenproduktion von Fleisch ist obsolet.
Die Matterhorn-Server jetzt löschen!
Die Mauer ist dicht mit Efeu bewachsen.
Die Mauer muss weg!
Die Maßnahmen verfehlen ihr Ziel.
Die Medizin leistet Erstaunliches, vollbringt aber keine Wunder.
Die Melodie ist von einem anderen Song geklaut.
Die Menschen, denen wir eine Stütze sind, die geben uns Halt im Leben.
Die Messer müssten Mal wieder geschärft werden.
Die Messerschneide glänzte silbrig.
Die Messwerte sind mit Vorsicht zu genießen.
Die Metall verarbeitenden Betriebe der Gemeinde haben sich zusammengeschlossen.
Die Milchstraße hat eine Spiralform.
Die Mitarbeiter des Sachgebiet F nehmen die Ahnung der festgestellten Verstöße vor.
Die Mitarbeiter des Sachgebiets F nehmen die Ahndung der festgestellten Verstöße vor.
Die Mitarbeiter können ja gar nichts dafür, wenn sie solche E-Mails erhalten.
Die Mittel müssen zweckgebunden eingesetzt werden.
Die Musik elektrisiert einfach.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Waggon.
Die Musikanten wechselten an jeder Station den Wagon.
Die Mutter brachte das Kind zu Bett.
Die Mutter stillt ihr Kind.
Die Mädchen waren begeistert, dass Billy Joel auch in ihrem Hotel war.
Die Müllentsorgung klappt in Deutschland Recht reibungslos.
Die Müllentsorgung klappt in Deutschland recht reibungslos.
Die Müritz ist der größte Binnensee in Mecklenburg Vorpommern.
Die Müritz ist der größte Binnensee in Mecklenburg-Vorpommern.
Die Nachbarskinder haben mit Kreide die Straße bemalt.
Die Nachricht dürfte für Jubel unter den Anhängern sorgen.
Die Nachricht schien ihr doch aufs Gemüt zu schlagen.
Die Narkose wirkt nicht.
Die Nelken sind alle verwelkt.
Die Nichtbenutzung des metrischen Systems hat bereits Marssonden zerstört.
Die Nordseeinsel ist schon lange kein Geheimtipp mehr.
Die Nordseite eures Hauses würde sich ideal für eine Kletterwand eignen.
Die Nummer war sicher eingeübt.
Die Nutzung dieses Angebotes ist für Sie kostenlos.
Die Nützlinge verarbeiten heruntergefallenes Laub zu Erde.
Die Oberklasse ist von Spurhalteassistent bis Einparkautomatik mit allem Pipapo ausgestattet.
Die Offiziere der N-V-A waren zumeist Parteimitglieder.
Die Offiziere der Nationalen Volksarmee waren zumeist Parteimitglieder.
Die Operation ist sinnlos, schmerzhaft und unumkehrbar.
Die Orbitale kann man ausrechnen.
Die Ortsbezeichnung Niendorf kommt in Norddeutschland sehr oft vor.
Die Partei die Linke ist aus der ehemaligen P-D-S hervorgegangen.
Die Partei die Linke ist aus der ehemaligen Partei des Demokratischen Sozialismus hervorgegangen.
Die Parteibasis ist nur zum Applaudieren da.
Die Partitur ist ein guter Anfang.
Die Partnerwahl bei Menschen ist ein leidiges Thema.
Die Party startete erst um dreiundzwanzig Uhr?
Die Pause haben wir genutzt, um einen Spaziergang zu machen.
Die Personalabteilung bestätigte: Wegen Minderleistung ist eine Kündigung im öffentlichen Dienst nahezu ausgeschlossen.
Die Pfanne ist mit Teflon beschichtet.
Die Pfeile werden auch Darts genannt.
Die Pioniere eines Mediums werden nicht vergessen.
Die Plantage ist von Bewässerungsgräben durchzogen.
Die Plattform hat in ihren ersten fünf Jahren nicht genug Umsatz generiert.
Die Playmobilfigur stellt ein kleines Mädchen dar.
Die Pläne dazu liegen bereits in der Schublade.
Die Pläne liegen im Rathaus aus.
Die Politesse zieht von Dannen.
Die Polizei durchsuchte die ganze Wohnung inklusive Keller und auch dem Auto.
Die Polizei ist mittlerweile von Nazis unterwandert.
Die Polizei konzentriert sich darauf, die Gruppen voneinander zu trennen.
Die Polizei nahm Luca den Führerschein wegen Trunkenheit am Steuer ab.
Die Polizei rät zu erhöhter Aufmerksamkeit.
Die Polizei sieht hinter der Tat keine politische Motivation.
Die Pollen werden vom Winde verweht.
Die Poren öffnen sich und der Schweiß fließt.
Die Portierung auf die Playstation entpuppte sich als echter Renner.
Die Preise steigen um zehn beziehungsweise fünfzehn Prozent.
Die Preisspanne reicht von nur zehn bis über tausend Euronen.
Die Probe war anstrengend aber herausragend fruchtbar.
Die Probe war anstrengend, aber herausragend fruchtbar.
Die Proben müssen sicher an einem geheimen Ort verstaut werden.
Die Produktivität leidet darunter.
Die Provinz ist vom Bürgerkrieg zerrüttet.
Die Prozedur ist kurz und schmerzlos.
Die Prozesskosten werden vom Staat getragen.
Die Präsidentin der Milchstraße wird, wenn alles gut geht, heute Nachmittag angelobt.
Die Pubertät wird zu Recht Wechselbad der Gefühle genannt.
Die Putzfrau wird viel zu tun haben.
Die Qualität der Daten sollte möglichst oft gleich hoch sein oder bleiben.
Die Radarerkennung hat das fünf Gigahertz-Netz abgeschaltet.
Die Radieschen würde ich eher weglassen.
Die Radlerin ist schräg auf eine Bordsteinkante zugefahren.
Die Rallye führt hundert Kilometer durch die Wüste.
Die Raumfahrtbehörde rechnet mit einem baldigen Eintritt in die Stratosphäre.
Die Raumplanung sieht mehrere Entwicklungsachsen vor.
Die Realität lässt sich nun mal nicht beliebig vereinfachen.
Die Rechnung von der Telekom wird Herrn Gebhardt noch schockieren.
Die Reform hat auch ihre Tücken.
Die Region lebt vom Tourismus, droht aber auch an ihm zu ersticken.
Die Reha-Mediziner wollen sich in den nächsten Wochen ihre Inhalte herunterladen.
Die Reinigung mit Ultraschall hat auch nichts bewirkt.
Die Reise zum Rheinfall werde kein Reinfall, versicherte Louise.
Die Reparatur schlägt mit über tausend Euro zu Buche.
Die Reporter klatschen Beifall und wollen mehr wissen.
Die Resonanz darauf war überwiegend positiv.
Die Retourkutsche ließ nicht lange auf sich warten.
Die Rivalitäten zwischen den Stämmen verhindern eine nachhaltige Versorgung.
Die Rollläden werden von Schrittmotoren angetrieben.
Die Roten wollen auch ein Tor schießen.
Die Räuber konnten unerkannt vom Tatort entkommen.
Die Sache war etwas peinlich, weil Ben nur noch eine Unterhose trug.
Die Sahara ist die zweitgrößte Wüste der Welt, aber die größte Sandwüste.
Die Sahne muss steif geschlagen werden.
Die Saison neigt sich dem Ende zu.
Die Sanitäter gehen nicht hinein, bevor der Brand gelöscht ist.
Die Sauerei heißt Nachgeburt und gehört nun mal dazu.
Die Schauspielerin Eva stand ganz am Anfang ihrer Karriere.
Die Scheinwerfer waren megagrell. Ich kam direkt ins Schwitzen.
Die Schlipsträger in Anzug schieben sich gegenseitig den schwarzen Peter zu.
Die Schlussfolgerung der Fahnder fußt auf einer falschen Annahme.
Die Schneekanonen müssen sich über Nacht auf mysteriöse Art und Weise dematerialisiert haben.
Die Schneide leuchtet Blau, wenn Orks in der Nähe sind.
Die Schnittverletzung war tiefer als vorher angenommen.
Die Schranktür des Küchenschranks quietscht seit einer Woche.
Die Schreibweise von Staatsexamen ist einprägsam, wenn man es in drei Wörter trennt.
Die Schrift ist so klein und meine Lesebrille ist verschwunden.
Die Schutzhülle wird im Juni umfassend erneuert.
Die Schweiz besitzt de jure keine Hauptstadt.
Die Schwelle dafür, was traumatisieren kann, ist individuell.
Die Schwierigkeit besteht darin, die Schale nicht mit in die Pfanne zu schlagen.
Die Schädigung ist leider irreversibel.
Die Seele baumeln lassen.
Die Seiten bieten Informationen zum Datenschutz und ein Impressum.
Die Seminare sind immer noch voll zu diesem Thema.
Die Serverdienste wurden abgeschaltet und somit wurde die komplette Spielkonsole unbrauchbar.
Die Siedetemperatur ist extrem druckabhängig.
Die Sitzungen bei der Vorsitzenden waren zu später Stunde meist feuchtfröhlich.
Die Soldaten bissen ins Brot.
Die Sonne ist bei Weitem nicht der hellste Stern im Universum.
Die Sonne ist der Taktgeber des irdischen Lebens.
Die Sonne scheint heute wirklich so schön.
Die Spanne reicht vom kleinen Ballon für den Kindergeburtstag bis zum riesigen Fesselballon.
Die Sparschweine stehen im Wohnzimmer, eines ist blau das andere rot.
Die Sparschweine stehen im Wohnzimmer.
Die Speicherung von Emoji dagegen erfordert einen kompatiblen Zeichensatz.
Die Spezialeinheit des Zolls wird Zentrale Unterstützungseinheit Zoll genannt.
Die Spezialeinheit des Zolls wird zentrale Unterstützungseinheit Zoll, kurz Z-U-Z, genannt.
Die Spielbar sei aus diesem Grunde als Russenpuff in aller Munde.
Die Sprache der neuen Nachrichtensprecherin wirkt zuweilen steril.
Die Spree durchfließt Berlin.
Die Staatsanwaltschaft bereitet die Anklage sehr gewissenhaft vor.
Die Staatssicherheit in der D-D-R war ein Teil des Apparats zur Repression.
Die Stacheln schützen vor Fressfeinden.
Die Stadt sucht einen Integrationsmanager in Vollzeit.
Die Stellungnahme des Sportverbands treibt ihn zur Weißglut.
Die Sterne scheinen zum Greifen nah und sind doch so fern.
Die Sterne schießen Neutrinos auf uns und wir merken es nicht.
Die Stimme hört sich an wie die von unserem ehemaligen Datenschutzbeauftragten.
Die Strafe war nur auf Bewährung.
Die Straße ist in einem Miederabelen Zustand.
Die Straße ist in einem miserablen Zustand.
Die Straßenbahn hatte Verspätung.
Die Straßenbauarbeiten waren aufgrund der Witterung unterbrochen worden.
Die Strecke führt einmal quer durch die Pampa.
Die Strecke von Hamburg über Fehmarn und Lolland nach Kopenhagen wird auch Vogelfluglinie genannt.
Die Streiterei zwischen den beiden zipft sie enorm an.
Die Strohpuppe hat drei Leben.
Die Strömung ist so schwach, dass sie den Schwimmern nicht auffällt.
Die Strömungsgeräusche sind jetzt deutlich wahrnehmbar.
Die Stühle sind zwar sehr stylisch, aber unpraktisch.
Die Suppe müsst ihr schon selbst auslöffeln!
Die Suppe, die ihr euch selbst eingebrockt habt, müsst ihr jetzt auch auslöffeln.
Die Szene sieht irgendwie irreal aus.
Die Szene, in der die Helden landen, wird von dramatischer Musik untermalt.
Die Sängerin hat hiermit ihren bisher größten Hit.
Die Sätze dürfen nicht zu lang sein.
Die Sätze dürfen nicht zu lange sein.
Die Tanzlehrerin ist vierfache deutsche und zweifache Europameisterin im Standard- und Latein-Tanz.
Die Tanzlehrerin ist vierfache deutsche und zweifache Europameisterin im Standart Latein Tanz.
Die Tanzschule bietet viele verschiedene Kurse an.
Die Tasche kriegen wir locker noch in den Kofferraum.
Die Tasse mit Loch ist ein Auslaufmodell.
Die Tasse verfärbt sich, wenn man sie mit einer heißen Flüssigkeit füllt.
Die Tasten F und J haben eine kleine Kerbe.
Die Taten werden weiterhin verharmlost.
Die Teufelsaustreibung hat nicht gewirkt.
Die Thermoplaste werden erhitzt, in ihre Form gebracht und wieder abgekühlt.
Die Thesaurierungsbegünstigung begünstigt Saurier nicht.
Die These der Überbehütung ist eine bizarre Unterstellung.
Die Tiere müssen aus dem Zoo evakuiert werden.
Die Tiere schleppen auch Krankheiten ein.
Die Titelverteidigerin war auch zugegen.
Die Trainerin hat diesmal die Leibchen vergessen.
Die Tram machte eine Notbremsung.
Die Trennung von mobilen und nicht mobilen Geräten war ohnehin nie sinnvoll.
Die Truppe stellt schon mal Feldbetten auf.
Die Typen sind immer noch hinter uns her!
Die Täter haben sich verschanzt und fordern ein Fluchtfahrzeug.
Die Tür ist verkeilt und lässt sich daher nicht öffnen.
Die Türen schließen - Guten morgen, wir legen los!
Die Türen schließen, es geht los!
Die Tüte ist prall gefüllt mit Süßigkeiten.
Die Uhr in der Küche geht nach.
Die Uhr ist voller Sand.
Die Union sollte ihre Prämisse überdenken.
Die Unterkunft in der Baracke ist sicher nicht das Gelbe vom Ei.
Die Untertasse backt an der Tasse fest.
Die Ursache für den Ausfall haben wir bestimmt der Software zu verdanken.
Die Venus hat einen viel stärkeren Treibhauseffekt als die Erde.
Die Verhandlungen mit den Alliierten sollen auf neutralem Boden stattfinden.
Die Verkehrsdichte hat seither deutlich zugenommen.
Die Vermieterin schimpft wie ein Rohrspatz.
Die Versicherung will schon wieder Geld von mir haben.
Die Verzögerung ist mess- aber nicht spürbar.
Die Viehdiebe haben die Herde in einen Bach getrieben, um die Spuren zu verwischen.
Die Villa ist geschützt wie eine Festung.
Die Volksmarine war Teil der N-V-A.
Die Volksmarine war Teil der Nationalen Volksarmee.
Die Vorräte sind ausgesprochen knapp bemessen.
Die Vorstellung des türkisblauen Meeres und eines Sandstrandes mit Palmen versetzte mich in Urlaubsstimmung.
Die Vorstellung, dass nach einer Knochenmarkspende jemand genetisch identischen Blut hat, lässt sie erschaudern.
Die Vorwürfe sind schon starker Tobak.
Die Vorzüge sind nicht von der Hand zu weisen.
Die Wachhunde haben etwas gewittert.
Die Waffen gehören schließlich zum Kostüm.
Die Wahl der Fehlermetrik ist daher von essenzieller Bedeutung.
Die Wahl der optimalen Einstellungen ist eine Wissenschaft für sich.
Die Wahrheit ist, dass manche Ausländer willkommener sind als andere.
Die Wahrscheinlichkeit ist trotzdem relativ gering.
Die Wampe muss weg, meint Sönke bei einem Blick in den Spiegel.
Die Wandfarbe ist noch frisch.
Die Wartezeit ist immer ziemlich lang.
Die Waschmaschine wiegt mehr als ich selbst.
Die Website ist dem Ansturm nicht gewachsen.
Die Weinschorle haben mich heute positiv inspiriert.
Die Weinschorle hat mich heute positiv inspiriert.
Die Wellblechverkleidung sieht altmodisch aus.
Die Wellen schwappen immer wieder über den Rand.
Die Wellenausbreitungsgeschwindigkeit ist viel höher als das Tempo des Mediums selbst.
Die Welt ist ungerecht.
Die Welt liegt dir zu Füßen.
Die Werksfeuerwehr steht bereit zum Eingriff daneben.
Die WiFi-Frequenzen-Nutzungsrechte hat die Bundesnetzagentur nur für einen kurzen Zeitraum vergeben.
Die Wiederholung der Angaben zum entsprechenden Forum war Absicht?
Die Wiese erblüht in ihrer ganzen Pracht.
Die Wikipedia-Autorenschaft nennt vier Typen von Programmierschnittstellen.
Die Windows-Partition ist eh nur zum Zocken.
Die Wirbelsäule ist eigentlich nicht für den aufrechten Gang konstruiert.
Die Wirtschaft ein Deutschland boomt. Dieser Boom hat aber auch Nachteile.
Die Wirtschaft in Deutschland boomt.
Die Wohngruppe ist für ihn eine Art Ersatzfamilie.
Die Wohnung ist besenrein zu verlassen.
Die Wohnungsbaugenossenschaft lädt zu einem Skattunier ein.
Die Wohnungsbaugesellschaft wurde verkauft.
Die Wurzel oder mein Spaten, was ist stärker?
Die Wände ihres Zimmers hat sie himmelblau gestrichen.
Die Würde des Menschen ist unantastbar. Auch nach siebzehn Uhr.
Die Zecken haben auch Eier gelegt, aber kleine Zecken sind keine geschlüpft.
Die Zeiger gehen richtig, aber das Ziffernblatt ist verrutscht.
Die Zeit des Blutvergießens ist Vergangenheit!
Die Zeit ist reif!
Die Zitate sind von Marie von Ebner-Eschenbach.
Die Zugangskontrolle lässt sich ganz leicht austricksen.
Die Zugbegleiterin döste vor sich hin.
Die Zukunft beginnt genau jetzt.
Die Zulassung erfolgt zunächst mit Vorbehalt.
Die Zustellung dauert in der Regel ein bis zwei Werktage.
Die Zwillinge gleichen sich wie ein Ei dem anderen.
Die abgeleitete Standardeinheit für Energie ist Joule.
Die aggressive Vermarktung des Mittels ist Teil der unrühmlichen Geschichte des Pharmakonzerns.
Die alte funktioniert doch noch tadellos.
Die alten Gemäuer sind denkmalgeschützt.
Die alten Geräte sind ausgemustert.
Die amerikanische Regierung versucht die Verwendung von Hardware von Huawei zu verhindern.
Die andere Beteiligte konnte mit leichten Blessuren abtransportiert werden.
Die anderen Modelle sind ausschließlich für den chinesischen Markt bestimmt.
Die anderen Stände will ich mir auch noch ansehen.
Die angeführten Gründe sind nicht immer nachvollziehbar oder gar rational.
Die angriffslustige Linksextreme prügelt sich gerne mit Neonazis.
Die aufgeführten Fragen würde ich allesamt bejahen.
Die australische Schönheit begann gerade durchzustarten.
Die beiden Größen sind also äquivalent.
Die beiden Männer hielten Händchen.
Die beiden denken sich für jedes ihrer Lieder einen neuen Künstlernamen aus.
Die beiden gebürtigen Neuseeländer liebäugeln mit einem Wintergarten.
Die beiden haben heimlich auf der Toilette geraucht.
Die beiden halten zusammen wie Pech und Schwefel.
Die beiden sind in der Bibliothek ineinander gerasselt.
Die beiden sind seit Montag Abend abgängig.
Die beiden waren so miteinander beschäftigt, dass sie kaum zum Schlafen kamen.
Die beste Wasserpistole ist die, die am Gartenschlauch hängt.
Die besten Bogenschützen schießen genau in den Sehschlitz des Helms.
Die besten Grundstücke haben sich schon andere reserviert.
Die besten Plätze sind schnell vergeben.
Die bevorstehende Invasion bereitet ihm Kopfzerbrechen.
Die blaue Linie begrenzt das Spielfeld.
Die britische Regierung wird nicht mehr Teil des Europäischen Rates sein.
Die böse Hexe jätete ihr Gemüsebeet.
Die böse Hexe wird Thymian und Salbei für den Winter trocknen.
Die bösen Killerspiele sind schuld!
Die coolsten Rapper kommen aus Hürth.
Die daraus entstehenden Halluzinationen wurden als Visionen und Prophezeiungen interpretiert.
Die dazu benötigten Heilkräuter wachsen nur im Himalaja.
Die derzeitigen Temperaturen sind fast schon tropisch.
Die deutsche Post A-G ging aus der Privatisierung der deutschen Bundespost hervor.
Die direkt Betroffenen waren nämlich von der Befragung ausgeschlossen.
Die drei Leuchten blinken kurz auf, während die Tastatur initialisiert wird.
Die drei sahen der Spinne beim Weben ihres Netzes zu.
Die drei wurden in der verbotenen Zone erwischt.
Die eigene Wohnung sagt viel über eine Person aus.
Die einheimischen Völker bekamen Mitleid, als sie die unbeholfenen Fremdlinge sahen.
Die entscheidende Frage ist, wer hat hier von wem kopiert?
Die erhöhte Mobilität führt zu geringerer Wohnungsnachfrage in Universitätsnähe.
Die erste Reisegruppe hat sich im Besucherzentrum eingefunden.
Die erste asiatische Auflage des Eurovision Song Contest findet dieses Jahr in Australien statt.
Die ersten Läufer haben bereits wegen Seitenstichen abgebrochen.
Die ersten achtzig Prozent schafft man in zwanzig Prozent der Zeit.
Die erwachsenen Schwäne sind weiß, die kleinen grau und schlechter zu sehen.
Die extreme Vernetzung wird uns noch teuer zu stehen kommen.
Die finden schnell einmal, dass etwas richtig klingt.
Die flippen dann alle aus. Und W-Lan geht dann ja auch nicht.
Die freie Demokratische Partei mit ihrem Vorsitzenden Herrn Lindner.
Die ganze Aktion wird sowieso in einem Fiasko enden.
Die ganze Familie schläft zusammen im Familienbett.
Die ganze Frickelei kannst du dir sparen, wenn du es so machst wie ich.
Die ganze Nummer, die er da durchzieht, ist einfach nur scheinheilig.
Die ganze Woche steht das schon an.
Die ganze Zeit frage ich mich schon, was dieses blinkende Lämpchen zu bedeuten hat.
Die ganzen Details sind Ömer völlig wumpe.
Die gehäckselten Zweige und Äste kann man anschließend als Dünger auf die Beete verteilen.
Die gelernte Einzelhandelskauffrau blieb skeptisch.
Die genaue Höhe berechnet sich nach der Anzahl der Tage.
Die gerade erst neu hinzugekommene legt ein beträchtliches Tempo vor.
Die gesamte Fastenzeit nicht zu Lügen, als Verzicht sozusagen.
Die gesamte Fastenzeit nicht zu lügen, als Verzicht sozusagen.
Die größte Sicherheitslücke ist meist der Anwender.
Die größte Wüste der Welt ist die Eiswüste Antarktis.
Die grüne Taste ist die Wahlwiederholung.
Die grünen Fliegen sind die schlimmsten.
Die günstigen Tagestickets gelten erst ab neun Uhr, wenn der Berufsverkehr durch ist.
Die haben sich alle da hingedrängelt.
Die haben, glaub ich, jahrelang geschlafen.
Die haben, glaube ich, jahrelang geschlafen.
Die harten Drogen hatte sie unter dem Bett versteckt.
Die hat nämlich ein Loch.
Die hineingelegte Reklame landet sofort im Altpapier.
Die hyperbolische Funktion schmiegt sich an beide Achsen an.
Die hängen Jahre hinterher.
Die in der zweiten Reihe.
Die inhaltslosesten Wahlplakate zeigen nur einen Krawattenträger, seinen Namen und seine Partei.
Die inneren Organe sind dann bereits ausgebildet.
Die inneren Organe werden vom Chitinpanzer geschützt und gestützt.
Die ist allerdings eher Nische und muss unter Umständen komplizierter beschafft werden.
Die ist hart im Nehmen.
Die junge Hals-Nasen-Ohren-Ärztin bangt um ihren Arbeitsplatz.
Die jungen Leute haben heutzutage keinen Respekt mehr!
Die kann man auf einer Skihütte nutzen.
Die kann man beim Tierarzt kaufen, kostet fast vierzig Euro.
Die kleine Ruth spielt mit einem Flummi.
Die kleine Zahl wird gepikst und die große vom Krokodil gefressen.
Die kokette Frittenverkäuferin verkauft heute Kroketten.
Die kurvenreiche Fahrt ist nicht jedermanns Sache.
Die können schließlich auch nicht gehackt werden.
Die künstliche Intelligenz zur Wegsuche kommt mit den Wendeschleifen nicht klar.
Die kürzeste Rolltreppe der Welt befindet sich in der japanischen Stadt Kawasaki.
Die kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten, ist gewöhnlich mit einer Baustelle versperrt.
Die letzten Vorkommen wurden gnadenlos ausradiert.
Die letzten Ziffern des Binärcodes bilden eine Prüfsumme.
Die medizinische Versorgung schwangerer Menschen ist vielerorts unzureichend.
Die meisten Apps für Smartphones können nichts, was nicht auch eine Website könnte.
Die meisten Befürworter der Wiederauferstehung fürchten sich vor Zombies.
Die meisten Blockbuster fallen durch.
Die meisten Bürger sind zu bequem für einen Boykott.
Die meisten Chorsänger haben keine Ahnung, was der Text bedeutet.
Die meisten Fahrer haben ihre Freisprechanlage so laut, dass man draußen mithören kann.
Die meisten Fehler werden immer wieder aufs Neue gemacht.
Die meisten Legehennen werden nicht einmal zwei Jahre alt.
Die meisten Leute ignorieren ja noch immer, dass Deutschland eine koloniale Geschichte hat.
Die meisten Menschen führen hin und wieder Selbstgespräche.
Die meisten Menschen haben noch nie Schnee gesehen.
Die meisten Menschen suchen irgendwann den Sinn des Lebens.
Die meisten Nachahmer lockt das Unnachahmliche.
Die meisten Passagiere fahren die Strecke von Endstation zu Endstation.
Die meisten Pendler nehmen es gelassen.
Die meisten Server arbeiten mit Linux.
Die meisten Säugetiere bleiben bis zu ihrem Tod fruchtbar, auch die Weibchen.
Die meisten davon sind auch hochseetauglich.
Die meisten der Räume sind großzügig bemessen.
Die meisten der Stellen wurden unter der Hand vergeben.
Die meisten privaten Telefongespräche werden abends geführt.
Die meisten sind dem Netzwerk beigetreten, weil die meisten anderen dem Netzwerk beigetreten sind.
Die meisten würden einfach ertrinken.
Die mir bis dato unbekannte Bibliothek hat sich als Goldgrube entpuppt.
Die muss ich morgen nur noch in die Ideenwolke schreiben.
Die neue Azubine schlägt sich ganz wacker.
Die neue Genschere ist kein Allheilmittel.
Die neue Modellreihe verkauft sich wie geschnitten Brot.
Die neue Technik ist Opa zu kompliziert.
Die neuen Beiträge werden erst sichtbar, nachdem sie manuell importiert wurden.
Die neuen Enthüllungen über den Funktionär ändern alles.
Die neugeborenen Löwen sind noch ganz handzahm.
Die neusten Nachrichten im Anschluss.
Die nächste Ladung geht direkt nach Singapur.
Die obere Schicht sollte stichfest sein.
Die offizielle Version lautet ganz anders.
Die ostpolyne­sischen Inseln gehören poli­tisch zu Französisch-Polyne­sien.
Die passen doch überhaupt nicht zusammen!
Die planlose Frau wollte nachsehen und öffnete die Dose.
Die probieren ständig neue Ansätze aus.
Die rechte Düse scheint verstopft zu sein.
Die rechten Tendenzen hat man jahrelang nicht wahrhaben wollen.
Die rechten Tendenzen ziehen in sich in Sachsen bis in die Justiz.
Die rechten Tendenzen ziehen sich in Sachsen bis in die Justiz.
Die resolute Dame kam schnell wieder zur Besinnung.
Die resultierende Gesamtmenge ist immer noch recht überschaubar.
Die richtige Antwort lautet immer Gulasch.
Die rot blinkenden Windkraftanlagen sehen in der Nacht hammermäßig aus!
Die römischen Kriege wurden nämlich durch Produktplatzierungen finanziert.
Die saure Substanz hat dem Mörtel ordentlich zugesetzt.
Die schlimme Nachricht ist, dass die Softwarehersteller langsam darauf reagieren.
Die schlimmsten Stürme sind vorbei gezogen.
Die schlimmsten Stürme sind vorbeigezogen.
Die sind am Hintereingang.
Die sogenannte Dritte Hand hält die beiden Kabelenden, die verlötet werden sollen.
Die spinnen, die Römer.
Die stabile Seitenlage gehört zu den lebensrettenden Sofortmaßnahmen, die jeder beherrschen sollte.
Die steilste Strecke des Intercity-Expresses führt durch Geislingen an der Steige.
Die stärksten Dauermagnete sind aus Neodym.
Die tatsächliche Wirkung wurde noch nicht abschließend geklärt.
Die tief stehende Sonne blendet den Fahrer.
Die türkise Linie markiert das Spielfeld.
Die umgangssprachlich Hartz vier genannte Sozialleistung ist eine staatlich finanzierte Transferleistung.
Die verehrteste Geschichtenerzählerin des Landes kam zur Tür herein.
Die verschiedenen Scherenarten beim Frisör haben alle einen eigenen Namen.
Die verstehen sehr wenig, die nur das verstehen, was sich erklären lässt.
Die von langer Hand geplante Erneuerung steht nun vor dem Aus.
Die wachsamen Bürger, das sind Herr Arndt, Frau Stelzer und meine Wenigkeit.
Die war auch enorm süß geschrieben. Aber eigentlich lese ich lieber Sci-Fi.
Die werden uns noch kennenlernen!
Die wertvollsten Dinge im Leben gibt es kostenlos.
Die wird gerne vergessen.
Die wollen mir einen Mord anhängen.
Die würden sicher nichts verschweigen.
Die zehntausend Sätze schaffen wir alle zusammen auch noch!
Die zerstören meine Libido.
Die zufällig zusammengewürfelte Truppe hat sich sehr gut vertragen.
Die zärtlichen Berührungen brachten seine Gefühle in Wallung.
Die Äpfel lagert mein Onkel im Keller.
Die Öffnung ist dehnbar.
Die Überschrift passt überhaupt nicht zum Text.
Die, die auch im Chor singt.
Die, ähm, das Kapitel zwölf ist ja eine Hausaufgabe.
Diebe sind des Nachts in den Schuppen eingebrochen.
Diejenigen, die im Studium am meisten feiern, beenden es meistens auch am schnellsten.
Dienstag ist fast schon Wochenende.
Dies bezogen auf die Gesamtkilometer, dreißig Cent pro gefahrenen Kilometer.
Dies ist die Aufgabe des Sprengmeisters.
Dies ist die dunkle Seite der Nacht.
Dies ist ein Passivhaus.
Dies ist ein Privatweg, also verschwinde!
Dies ist ein Test.
Dies ist sicherlich auch der Tatsache geschuldet, dass man nur annehmen oder ablehnen kann.
Dies ist unser Grundgerüst, das nun sukzessive erweitert wird.
Dies kann einige Minuten dauern.
Dies könnte die Kosten bei der Herstellung von Spaghetti dramatisch reduzieren.
Dies lässt sich ganz einfach mit einer Waage, einem Ball und einer Ballpumpe nachweisen.
Dies nutzen sie zur Orientierung.
Dies sei ihm doch wohl noch erlaubt.
Dies sollte bis spätestens einen Monat nach dem Termin getan werden.
Dies war der Beginn einer lang anhaltenden Männerfreundschaft.
Dies war nur durch seine geografische Isolation vom Rest der Welt möglich.
Diese Arbeiterschuhe sind mit Stahlkappen ausgestattet.
Diese Art kommt überall im Flussdelta vor.
Diese Bruchbude gehört abgerissen.
Diese Captchas kann doch kein Mensch lösen!
Diese Chips haben einen ekligen Nachgeschmack.
Diese Fanpost ist nicht so berauschend.
Diese Formulierung ist mir noch zu verschwurbelt.
Diese Frage wurde im Plenum diskutiert.
Diese Fragen Stelle ich auf Grundlage des Schwarzarbeitsbekämpfungsgesetzes.
Diese Fragen stelle ich auf Grundlage des Schwarzarbeitsbekämpfungsgesetzes.
Diese Frau bringt mich noch um den Verstand!
Diese Gelegenheit hat Hakan sich nicht nehmen lassen.
Diese Geschichte erzählt sie jedes Mal.
Diese Gesetzeslücke müssen wir umgehend schließen!
Diese Halbwahrheiten hier sind manchmal schon anstrengend mit ja zu werten.
Diese Konservendose mit Soljanka sollte langsam mal aufgebraucht werden.
Diese Kröte musst du schlucken.
Diese Liste ist als Vorschlag zu verstehen.
Diese Maßnahme soll helfen, die Angestellten zu sensibilisieren.
Diese Menschen sollte man nicht aufhalten.
Diese Sehenswürdigkeit lockt viele Touristen an.
Diese Seife ist seifenfrei.
Diese Serie wird unterstützt durch Produktplatzierungen.
Diese Spießer sollten sich lieber mal an ihre eigene Nase fassen.
Diese Wissenslücke gilt es zu schließen.
Diese Zugfahrt endet hier.
Diese als besonders schlimm geltenden Ereignisse haben ein hohes Potential, Menschen zu traumatisieren.
Diese gibt man bei der Abreise an der Rezeption ab.
Diese himmelschreiende Ungerechtigkeit gehört geschwind abgeschafft.
Diese hätten wir gerne baldmöglichst geklärt.
Diese kratzige Jacke werde ich nie wieder anziehen.
Diese künstlichen Verzögerungen sind eine Provokation.
Diese primitive Prozessorarchitektur ist ideal zur Veranschaulichung.
Diese scheinbaren Synonyme drücken in Wahrheit verschiedene Nuancen der Konsistenz aus.
Diese ständigen Streitigkeiten gehen Tamara auf den Wecker.
Diese unberechenbare Schizophrenie ist beängstigend.
Diese wurde in Österreich in Wien gegründet und besteht noch heute.
Diesem Lärm würde ich mein Trommelfell nicht aussetzen wollen.
Diesem Umstand hat sie zu verdanken, dass sie nicht zu spät ist.
Diesen Bug kann man notfalls auch als Feature verkaufen.
Diesen Eindruck bekommt man manchmal beim Lesen der Nachrichten.
Diesen Gruß aus der Küche wird sie nicht vergessen.
Diesen Vorfall sollten beide am besten schnell vergessen.
Diesen Vorgang nennt man Spaghettisierung oder auch Spaghettifizierung.
Diesen Zahn werde ich dir schon noch ziehen.
Dieser Ausdruck war ihr nicht geläufig.
Dieser Bereich des Flughafens gilt als neutrale Zone.
Dieser Boom hat aber auch Nachteile.
Dieser Effekt ist auch als Müsli-Effekt bekannt.
Dieser Forenbeitrag wurde manuell erstellt und ist ohne Unterschrift gültig.
Dieser Geruch, wenn jemand eine Clementine öffnet!
Dieser Intercity-Express fährt nach Berlin.
Dieser Jungbrunnen ist die Quelle der ewigen Jugend.
Dieser Krimi wird allen als unrühmliches Beispiel in Erinnerung bleiben.
Dieser Mann hat dem Tod ins Auge gesehen.
Dieser Notenschlüssel ist mir neu.
Dieser Paragraph gehört abgeschafft!
Dieser Pfaffe hat gar nicht so Unrecht.
Dieser Pilz ist zwar nicht giftig, aber ungenießbar.
Dieser Rauchabzug ist eine gefährliche Fehlkonstruktion.
Dieser Sachverhalt wird gerade vor Gericht geprüft.
Dieser Satz kein Verb.
Dieser Satz war Händel wichtig.
Dieser Satz wurde mir eben diktiert.
Dieser Schemel ist total kippelig.
Dieser Schuss in den Ofen wurde Ihnen präsentiert von Heckler & Koch.
Dieser Spruch eignet sich als Motto für Führungskräfte in ausschließlich leitender Funktion.
Dieser Weg war für dich vorherbestimmt.
Dieser verschwenderische Umgang hat nichts mit Nachhaltigkeit zu tun.
Dieses Bild als Hintergrund festlegen.
Dieses Buch hat mir die Augen geöffnet.
Dieses Fahrrad gehört nicht mir.
Dieses Formular ist mir gänzlich unbekannt.
Dieses Gedicht ist für dich, liebe Amanda.
Dieses Grundstück wäre förmlich ideal für Familie Jost.
Dieses Internet ist doch nur eine Modeerscheinung!
Dieses Jahr baut sie auch Kürbisse an, drüben beim Misthaufen.
Dieses Jahr beginnen bei uns drei neue Azubis.
Dieses Jahr haben wir echt Pech mit dem Wetter.
Dieses Jahr liegen die Schulferien in Hessen ganz ungünstig.
Dieses Jahr verkleiden sich alle Gäste als Kindheitshelden.
Dieses Konstrukt erscheint mir fragil wie ein Kartenhaus.
Dieses Lastenfahrrad dient dem Kindertransport.
Dieses Lied soll bitte auf meiner Beerdigung gespielt werden.
Dieses Problem gibt es allerdings nicht nur in Ostdeutschland.
Dieses Symbol ist das Zeichen unserer Vorfahren.
Dieses Video wird die Tierschützer auf den Plan rufen.
Dieses strahlende Gesicht wird den Preisverleihern noch eine Weile im Gedächtnis bleiben.
Dieses tägliche Geplärre würde ich nicht ertragen.
Dieses war der erste Streich, doch der zweite folgt sogleich.
Diesmal ist uns der Mürbeteig besser gelungen.
Diesmal musste die Zahnärztin bohren.
Diesmal will ich anfangen.
Diesmal wird alles anders!
Dietmar Hassel ist ein Tunichtgut, genau wie seine Geschwister.
Dietrich hat ein vorlautes Mundwerk.
Digitales hingegen hält ewig, wenn – und nur wenn – man es richtig macht.
Digitalisierung ist okay, aber bitte nicht so kopflos!
Diktate sind die einfachsten Klassenarbeiten, die es gibt.
Dimitri Hagen ließ sich alles noch mal durch den Kopf gehen.
Diplomatie erfordert viel Fingerspitzengefühl.
Dir kann geholfen werden.
Dir werd ich's zeigen.
Direkt nach einer säurehaltigen Mahlzeit soll man nicht die Zähne putzen.
Direkt neben dem Funkturm steht eine Filiale von Obi.
Direkt neben den Verstärker würde ich mich nicht stellen.
Direkteinspritzer weisen einen höheren Wirkungsgrad auf.
Diskutiert das lieber im Forum!
Displayhelligkeit voll aufdrehen!
Disziplin ist die Fähigkeit zu leiden.
Diverse physikalische Größen treten in der Natur gequantelt auf.
Doch Ariane stellt sich stur.
Doch Hilfe naht bereits.
Doch auch kleinere Anbieter müssen Federn lassen.
Doch bei der Nacht-und-Nebel-Aktion ist ihnen ein Schnitzer unterlaufen.
Doch bei genauerem Hinsehen krabbelt so einiges auf der Rinde.
Doch damit nicht genug.
Doch das alles hat sie in ihrem Glauben nur noch bestärkt.
Doch das ist noch nicht alles.
Doch dazwischen klafft eine riesengroße Lücke.
Doch den bejahrten Magier konnte er mit seinem Unsichtbarkeitsmantel nicht täuschen.
Doch der Aktionsplan greift zu kurz.
Doch der Fortschritt hat auch eine Kehrseite.
Doch der Kampf um die Vorherrschaft überschattet alles.
Doch der Torhüter ist auf dem Posten.
Doch die Gefahr ist noch nicht gebannt.
Doch die Kuh auf der Wiese glotzte nur dumm.
Doch die zweite Kundin bemerkt den Schwindel.
Doch diese Zeiten sind wohl endgültig vorbei, seufzte er nostalgisch.
Doch egal, wie sie ihre Hälse reckten, sie konnten nicht über die Mauer hinübersehen.
Doch es sollte alles anders kommen.
Doch gegen dieses Ungeheuer war er machtlos.
Doch hätten Zeugen ihm beschrieben, was dort die Klägerin getrieben.
Doch ihre Kontrahentin hat einen Schlagring.
Doch irgendwann ist es einfach zu viel des Guten.
Doch jetzt hat Susi eine Stelle in der Niederlassung in Aschaffenburg.
Doch natürlich gibt es auch eine andere Seite der Medaille.
Doch nicht alle Buhnen werden aus Gründen des Küstenschutzes installiert.
Doch tat ihm dieses gar nichts nützen, er bleibt jetzt auf dem Schaden sitzen.
Doch was befindet sich unter der Kuppel?
Doch was hat das für Implikationen?
Doch was verbirgt sich dahinter?
Doch was, wenn die Arbeitnehmer nicht mitspielen?
Doch welchen Sinn hätte das?
Doch wenn niemand guckt, werden sie ihn hinrichten.
Doch wer profitiert eigentlich am meisten von dem Bündnis?
Doch wie gelingt ihm diese Quadratur des Kreises?
Doch wie kam es zu dem Fiasko?
Doch wofür steht das Q?
Doch zu ihrer Überraschung saß dieser gar nicht mehr auf dem Stuhl neben ihr.
Doch, ich für meinen Teil, habe gut geschlafen.
Doch, ich lasse mich auf die Liste zur Gemeinderatwahl setzen.
Doch, manchmal wünsche ich mir eine reiche Tante.
Docker ist eine Container-Technologie.
Doktor Ehrlich war schon überall auf der Welt.
Doktor Ewald hat mir eine Gesichtskur empfohlen.
Doktor Hinze ist eine Koryphäe auf seinem Gebiet.
Doktor Linde ist gerade ziemlich dicht.
Doktor Wetzel zeigt Ihnen nun ein anderes Fluid.
Dollarzeichen blitzen in seinen Augen auf und er reibt sich gierig die Hände.
Dominik und Mika haben seit kurzem ein neues Projekt am Laufen.
Donauwelle heißt mancherorts auch Schneewittchenkuchen.
Donnerstag ist Semestereinstand.
Doppelt hält besser.
Doppelt hält besser.
Doris ist immer auf Achse.
Dort geht er einfach mal darauf ein, ob eine unverschlüsselte E-Mail funktioniert.
Dort gibt es Lilien noch und nöcher.
Dort herrscht immer reger Betrieb.
Dort kannst du in die Nordbahn nach Heide oder Bad Oldesloe umsteigen.
Dort können die Plagegeister aufgrund der Hitze eigentlich keinen Ärger machen.
Dort können sie sich nach Herzenslust austoben.
Dort lassen sie es sich gut gehen.
Dort ohne Sicherung heraufzuklettern, ist schon nicht ohne.
Dort parkt bereits ein Geländewagen mit Camouflage.
Dort sieht es aus wie im Auenland, nur dass die Türen nicht rund sind.
Dort soll es sehr schön sein.
Dort spielt die Fotosynthese eine wichtige Rolle.
Dort spielt die Musik!
Dort stand zwischen einem alten Möbelstück und der Musikanlage eine Pendeluhr.
Dort steht ein Hundezwinger neben dem anderen.
Dort steppt der Bär.
Dort wird das Bier frisch vom Fass gezapft.
Dort wurde fälschlicherweise Äquivalenz angenommen, kommentiert Professor Schmidt.
Dort, wo das Wasser flacher wird, brechen sich die Wellen.
Dorthin gelangen sie mit der Zeit über Haushaltsabwässer.
Dramatische Szenen spielten sich gestern auf dem Hamburger Dom ab.
Draußen sieht es sehr nach Regen aus.
Dreh sofort das Radio leiser
Drei Heranwachsende haben offenbar gezündelt.
Drei Schüsse, drei Treffer.
Drei-Gänge-Menüs lassen sich schnell zubereiten.
Dreipunktgurte sind sicherer als Beckengurte.
Dreißig Prozent gibt es gratis obendrauf.
Dreißig mal drücken, zweimal beatmen.
Dreißigmal drücken, zweimal beatmen.
Dribbeln ist nicht erlaubt.
Drinnen wartet eine Überraschung auf euch.
Drogenbeauftragte Dörfler möchte das Thema salonfähig machen.
Druck wird in bar, Pascal oder Newton je Quadratmeter angegeben.
Drucker-Warteschlange anzeigen.
Drücken Sie Start, um zu beenden.
Drücken Sie niemals auf den roten Knopf!
Du Schmutzfink wäschst dir erst mal die Hände.
Du alter Umweltsünder!
Du begreifst aber das Dilemma, oder?
Du bist das wundervollste Geschöpf auf dieser Welt!
Du bist doch nicht aus Zucker.
Du bist doch sonst nicht so!
Du bist ein Schatz!
Du bist ja ein Witzbold.
Du bist mir ja einer!
Du bist nicht das Maß aller Dinge.
Du bist nicht fair, deine Fairness lässt zu wünschen übrig.
Du bist nicht fair.
Du bist nicht mehr der Mann, in den ich mich mal verliebt habe.
Du bist schwer zu verstehen.
Du bist so ein Charmeur!
Du bist unsere Glücksfee.
Du bist verantwortlich für die Datenverarbeitung.
Du bist vielleicht ein Glückspilz!
Du bist vielleicht eine Knalltüte!
Du bist überstimmt.
Du bringst ja alles durcheinander.
Du bringst uns noch alle in den Knast.
Du darfst den Tag nicht vor dem Abend loben.
Du darfst es ihm nicht übel nehmen.
Du fragst mich, was von der Schocktherapie zu halten ist?
Du fährst, ich schieße!
Du glaubst gar nicht, was Lora alles in ihrem Wanderrucksack verstaut hat.
Du hast aber kräftige Arme!
Du hast da aber ein teures Hobby.
Du hast das Recht auf freie Meinungsäußerung, aber nicht darauf, dass dir jemand zuhört.
Du hast den Rennfahrer mit einem rostigen Damenfahrrad überholt?
Du hast dich ganz und gar nicht angestrengt.
Du hast doch den Schuss nicht gehört!
Du hast dunkle Augen und lockiges Haar.
Du hast eine starke Aura.
Du hast eine sympathische Ausstrahlung.
Du hast einen Flirt begonnen willst du wirklich flirten?
Du hast einen Flirt begonnen.
Du hast es nicht anders gewollt.
Du hast es voll drauf.
Du hast geschlafen wie ein Baby.
Du hast mich durchschaut.
Du hast mich nie geliebt.
Du hast mir voll ins Gesicht gelogen!
Du hast nicht Uno gesagt.
Du hast nicht mal den Versuch unternommen, es zu verstehen.
Du hast schon wieder Herzchen in den Augen.
Du hast sehr wohl Internet, nur die Namensauflösung funktioniert nicht.
Du hast sie angemalt.
Du hast vergessen die Balkontür zuzumachen
Du hast vergessen, die Balkontür zuzumachen.
Du hast wohl einen an der Waffel!
Du hast wohl nicht alle Tassen im Schrank!
Du hältst den Speer zu verkrampft.
Du immer mit deinen Prinzipien!
Du kannst den Brief direkt in den Müll schmeißen.
Du kannst den Grundriss einfach abpausen.
Du kannst dich nicht ewig verstecken!
Du kannst dir das Brot direkt im Laden schneiden lassen.
Du kannst doch jetzt nicht das Handtuch werfen!
Du kannst doch nicht mit siebzig durch die Dreißiger-Zone brettern!
Du kannst es dir einrahmen und an die Wand hängen.
Du kannst es wohl gar nicht mehr erwarten.
Du kannst mich mal ein Stückchen tragen.
Du kannst mir doch nicht erzählen, dass du diese Kleckermenge nicht mehr geschafft hättest!
Du kannst mir mal den Buckel runterrutschen!
Du kannst nicht behaupten, es sei zu kompliziert.
Du kennst doch Tessa.
Du kennst mich, Danton.
Du kommst noch zu spät zu deinem Interview.
Du könntest dich mal in der Werkstatt nützlich machen.
Du könntest mich ja höflich bitten.
Du liest vor, als ob jeder Satz eine Frage wäre.
Du machst das schon.
Du meinst wohl fünfhundert Kilokalorien.
Du musst Ober- und Unterhitze einschalten.
Du musst am Stängel ansetzen.
Du musst das Ergebnis noch in Pfund umrechnen.
Du musst dir nicht alles aufhalsen.
Du musst dir unbedingt dieses Schubladendenken abgewöhnen.
Du musst einen zugelassenen Postdienstleister verwenden.
Du musst mal wieder deine Fingernägel schneiden.
Du musst manuelle Konfiguration auswählen.
Du musst mich gar nicht so schräg angucken.
Du musst nicht so sparsam mit der Grillkohle sein.
Du musst noch viel lernen, Kleiner!
Du musst nur schnell genug schreiben können.
Du musst zugeben, dass es besser ist, als wir dachten.
Du musst zwischen den Zeilen lesen.
Du müsstest nur mal kurz einen Blick in die Spezifikation werfen.
Du oder ich?
Du reparierst meine Nähmaschine und ich im Gegenzug deine Luftmatratze.
Du räumst jetzt dein Zimmer auf!
Du schienst etwas neben der Spur zu sein.
Du schnarchst.
Du schüttest die Bausteine aus, und ich soll das alles wieder aufklauben?
Du sitzt hinten.
Du solltest den Salat kurz abbeuteln, damit er nicht alles antropft.
Du solltest einfach mal Fünfe gerade sein lassen.
Du solltest nicht alles glauben, was im Fernsehen gezeigt wird.
Du solltest nicht andere für dein Scheitern verantwortlich machen.
Du stinkst voll nach Schweiß.
Du triffst diese Entscheidungen nicht allein.
Du tüdelst wohl!
Du und deine Kirche könnt mir gestohlen bleiben.
Du und deine bucklige Verwandschaft.
Du warst wohl auf der Baumschule.
Du wartest auf die Bahn, die Bahn aber nicht auf dich.
Du weißt ja, wie das ist.
Du weißt wohl nicht, wer ich bin!
Du willst eine Revanche?
Du willst es zwar jetzt nicht hören, aber ich sage es dir trotzdem.
Du wirst die Zeremonie verpassen.
Du wirst die Zeremonie verpassen. Eines Tages wirst du König sein.
Du wirst es nicht glauben, aber ich habe ihm erlaubt X-Box zu spielen.
Du wirst es nicht glauben, aber ich habe ihm erlaubt, X-Box zu spielen.
Du wirst noch krank.
Du wirst wohl oder übel noch eine Nachtschicht einlegen müssen.
Du wurdest einfach zu spät geboren.
Du zitterst ja!
Du zuerst.
Dumme Sprüche klopfen kann jeder.
Dummerweise haben sich meine Kollegen schon alle Brückentage geschnappt.
Dummerweise hat das Team ein Paddel verloren.
Dummerweise hatte man vergessen, die Polizei zu schmieren.
Dummerweise kann Anastasia nicht schwimmen.
Dumpingpreis und Dumpinglohn gehen meist Hand in Hand.
Durch Abhören unserer Telefonate hat der Geheimdienst sicher eine riesige Datenbank.
Durch Ballbesitz alleine werden sie die Partie nicht gewinnen.
Durch Erosion verschwinden die Bodenstrukturen nach ein paar Jahren wieder.
Durch Hecheln regulieren sie ihre Körpertemperatur.
Durch Stimmen können eineindeutige Sprachmuster generiert werden - wer probiert das hier auch?
Durch Testen kann man nur die Existenz, nicht jedoch die Abwesenheit von Fehlern beweisen.
Durch Wegschauen und Aussitzen löst man keine Probleme.
Durch das Ausklappen der Landeklappen wird der Auftrieb schlagartig erhöht.
Durch das Fluten und Leerpumpen der Tanks passt das Boot seine Gesamtdichte an.
Durch das Niederlegen von Blumen und Kränzen drücken die Anwohner ihre Anteilnahme aus.
Durch das Semesterticket steigt die Mobilität der Studierenden.
Durch das Web ist leichter denn je, sich unnützes Wissen anzueignen.
Durch das taktische Zeitspiel wird er sich noch eine Verwarnung einhandeln.
Durch das viele Salz auf den Straßen rosten die Felgen schneller.
Durch den Boykot der Seewege werden sie die Verhandlungen auch boykottieren.
Durch den Boykott der Seewege werden sie die Verhandlungen auch boykottieren.
Durch den Chat und übers Mikro sind teils wüste Beschimpfungen zu vernehmen.
Durch den Luftdruck lastet auf jedem von uns das Gewicht eines Elefanten.
Durch den Patzer des Torhüters wird es wieder spannend.
Durch den Schalter wird die Batterie galvanisch von der Schaltung getrennt.
Durch den Unterdruck hinterm Fahrzeug können sonst Abgase ins Innere gesogen werden.
Durch den höheren Nussanteil hebt sich die Creme von der Konkurrenz ab.
Durch die Gezeiten kann im Priel zeitweise eine starke Strömung entstehen.
Durch die Herzdruckmassage gewinnt man wertvolle Zeit.
Durch die Strumpfhose stechen die Mücken einfach durch.
Durch die Trockenheit ist das Moor plötzlich wieder begehbar.
Durch die Wand hört man nur noch Bässe.
Durch die heutigen Durchsuchungsmaßnahmen wurden weitere verdächtige Personen und Firmen bekannt.
Durch die intensive Berichterstattung könnten Nachahmer inspiriert werden.
Durch die ständige Inhalation der giftigen Gase entstehen bleibende Schäden.
Durch die Überdüngung der Äcker wird sich unser Trinkwasser verteuern.
Durch die Übersteuerung kommen zusätzliche Obertöne ins Frequenzspektrum.
Durch ein Loch in der Mitte der Zeltdecke zieht der Rauch des Feuers ab.
Durch eine simple Vorschrift ließe sich der Ertrag deckeln.
Durch einen Fehler wurde das Gehalt doppelt überwiesen.
Durch einen Hackerangriff auf Ampelanlagen kommt der Verkehr zum Erliegen.
Durch einen Versprecher hat Luigi die Pointe schon vorweggenommen.
Durch einen Zickzack-Kurs können Segelschiffe indirekt gegen den Wind fahren.
Durch einen schummrig beleuchteten Gang führte er uns zur Zisterne.
Durch gezielte Bremseingriffe versucht das System, das Fahrwerk zu stabilisieren.
Durch gleichzeitiges Drücken der Tasten Alt und F-vier lässt sich ein Programm beenden.
Durch ihre jüngsten Äußerungen ist die Komikerin in Verruf geraten.
Durch jede Zwischenstation verzögert sich die Reaktion weiter.
Durch krankheitsbedingte Ausfälle dauert es derzeit etwas länger.
Durch neue Vorwürfe ist die Konzernspitze jüngst in Bedrängnis geraten.
Durch so ein schwaches Passwort servierst du Kriminellen deine Daten auf dem Silbertablett.
Durch solche Floskeln ist der Betreiber im Ernstfall fein raus.
Durch zu lange Nichtbenutzung sind die Düsen des Druckers vertrocknet.
Durchs Fenster sieht man, wie sich die Tragflächen verbiegen.
Durchs Küchenfenster beobachtete sie den Streit zwischen dem Gärtner und dem Postboten.
Dustin tut, was er kann.
Dutzende Angestellte hat die junge Firma aus dem Urlaub zurückgerufen.
Dutzende stehen Schlange vor der Ankleidekabine.
Döner macht nicht nur schöner sondern auch Fettflecken.
Dümmste Ausrede ever!
Dürfen die Kinder die Geschenke jetzt schon auspacken?
Dürfen wir hier einen Film drehen?
Dürftiges Zweikampfverhalten und schlechtes Stellungsspiel führten zu der Niederlage.
E-Bikes können ziemlich teuer sein.
E-Mails gibt es schon länger als das Internet.
Eben ging das noch.
Eben noch tat er so hilfsbereit.
Eben sehe ich, dass man „mal“ als Zähleinheit groß schreibt.
Ebenso natürlich Ein- und Auswanderung, medizinische Versorgung und so weiter.
Ebenso wichtig ist die Beruhigung der Opfer.
Eberhard bestellt noch ein Pils.
Echte Hacker coden auf der Kommandozeile.
Echte Hacker starten ihre Angriffe immer um dreizehn Uhr siebenunddreißig.
Echte Kerle hacken mit nacktem Oberkörper Holz und stoßen dabei laute Schreie aus.
Echte Kerzen aus Wachs am Weihnachtsbaum sind uns zu gefährlich.
Echte Naturtalente sind rar gesät.
Echtes Bourbon-Vanille kann es aber nicht ersetzen.
Eckhart verdünnisiert sich lieber.
Ecstasy hat eine doppelte Wirkung: Es puscht auf und hat eine bewusstseinsverändernde Wirkung.
Ecstasy hat eine doppelte Wirkung: Es putscht auf und hat eine bewusstseinsverändernde Wirkung.
Edelstahl muss nicht lackiert werden.
Edeltraud zieht sich ein Ticket.
Eduard kann Luft verdrängen. Und was kann Moni?
Egal was die Werbung sagt, Wasser ist immer noch der beste Durstlöscher.
Egal was kommt, wir weichen nicht zurück.
Egal welche Speise, aber bitte flambiert!
Egal wie gut man in Mathe ist, man findet mühelos ein überforderndes Problem.
Egal wie laut wir jetzt warnen, hinterher wird es wieder niemand kommen gesehen haben.
Egal wie oft du hinfällst, du musst immer wieder aufstehen.
Egal. Was der Duden empfiehlt, ist für uns Gesetz.
Egon hat sie zwar nicht gesehen, aber er erkennt die Harley am Geräusch.
Egon, hörst du mir überhaupt zu?
Ehe ist der institutionalisierte Versuch, Liebe und Vernunft unter einen Hut zu bringen.
Eher als modern.
Eher erobert Elfriede Engelhart Eritrea!
Eher friert die Hölle zu.
Eher nicht.
Ehrenamt verdient Anerkennung.
Ehrfürchtig ließ sich Elias auf die Knie fallen.
Ehrlich gesagt finde ich den Laden zu schickimicki gestaltet.
Ehrlich gesagt hatte ich schon etwas Bammel.
Ehrlich gesagt weiß ich nicht wie man manche Städtenamen ausspricht.
Ehrlich gesagt weiß ich nicht, wie man manche Städtenamen ausspricht.
Ehrlich, ich habe damit nichts zu tun!
Ei, warum nicht?
Eichen darf nur das Amt.
Eifersucht ist das wohl häufigste Mordmotiv.
Eigelb und Eiklar werden voneinander getrennt.
Eigene Organe werden naturgemäß nicht abgestoßen.
Eigene Plätzchen kommen an Weihnachten immer noch am besten an.
Eigenen Angaben zufolge achten sie auf Qualität, sind aber zugleich sehr preisbewusste Kunden.
Eigentlich auf den sozialen Status, aber der wird oft mit dem Geldbeutel gleichgesetzt.
Eigentlich geht es mich nichts an.
Eigentlich hätte das Überdruckventil öffnen müssen.
Eigentlich interessiere ich mich nicht für Motorräder, aber meine beste Freundin erzählt so begeistert.
Eigentlich ist es logisch.
Eigentlich kann der Schurke gleich im Beichtstuhl Platz nehmen.
Eigentlich kommt sie uns gerade recht.
Eigentlich könnte man Milchzähne komplett vernachlässigen.
Eigentlich könnte sie das auch.
Eigentlich mag ich sie, aber sie muss ihre Nase immer überall reinstecken.
Eigentlich muss es Gruppendruck und nicht Gruppenzwang heißen.
Eigentlich müsste ich für die nächsten drei Tage gesättigt sein.
Eigentlich müsste man sich nach und nach daran gewöhnen.
Eigentlich sind wir gar nicht so verschieden.
Eigentlich sogar schon vor der Geburt.
Eigentlich sollte die Brennweite auf dem Objektiv stehen.
Eigentlich sollte ich dringend an meiner Bewerbung arbeiten.
Eigentlich stoßen sich gleiche Ladungen ja ab.
Eigentlich unbezahlbar.
Eigentlich wollte ich keinen Streit vom Zaun brechen.
Eigentlich wurde das Feuerwerk aus Versehen ausgelöst, aber es passt ganz gut.
Eigentlich wäre dann nur "nach bestem Gewissen" gemeint.
Eigentlich wäre es auch für mich Zeit, sich schlafen zu legen, dachte sie.
Eileen Fricke meint, die Züchtung wird ein Selbstläufer.
Eilig stratzte er davon.
Eilmeldung! Facebook muss das Datensammeln in Deutschland einschränken.
Ein Abspielgerät für digitale Medien hingegen fehlte.
Ein Achtel Öl fehlt noch.
Ein Angler sollte wissen, wann man seine Angel besser loslässt.
Ein Angler, der keinem Tier etwas zuleide tun kann, ist zum Verhungern verurteilt.
Ein Audit untersucht, ob Prozesse, Anforderungen und Richtlinien die geforderten Standards erfüllen.
Ein Auftragskiller hat ihn bereits im Fadenkreuz.
Ein Autokauf ist heutzutage als Finanzierung des organisierten Verbrechens anzusehen.
Ein Autokorso zog durch die Ortschaft.
Ein Baguette mit Tomate und Mozzarella, bitte!
Ein Benefizkonzert alleine rettet nicht die Welt.
Ein Besen ohne Borsten ist nutzlos.
Ein Betrieb, der selbst nicht ausbildet, darf sich nicht über den Fachkräftemangel beklagen.
Ein Betriebssystem im klassischen Sinne ist bloß eine Abstraktionsschicht.
Ein Betrunkener krabbelt auf allen Vieren über die Straße.
Ein Biochip ist eine biochemische Methode zur parallelen Messung von Proben im Hochdurchsatz.
Ein Blick ins Impressum entlarvt so manchen unseriösen Anbieter.
Ein Blick ins Vorstrafenregister disqualifizierte ihn für die Stelle.
Ein Blick über den eigenen Tellerrand hinaus würde sich lohnen.
Ein Brummi reiht sich an den anderen.
Ein Burgunder aus dem Jahr zweitausend, habe ich Recht?
Ein Burgunder aus dem Jahr zweitausend, habe ich recht?
Ein Bündel an Maßnahmen soll es richten.
Ein Camcorder ist eine Videokamera mit eingebautem Videorekorder.
Ein Cello ist eine Art Mittelding zwischen Violine und Kontrabass.
Ein Danke sollte man nicht aufschieben.
Ein Dessert gefällig?
Ein Deutscher, ein Russe und ein Amerikaner sitzen gemeinsam in einem Flugzeug.
Ein Duft oder eine Duftnote von zartem Jasmintee verteilte sich im Esszimmer des Wohnhauses.
Ein Déjà-vu ist ein Anzeichen, dass die Matrix geändert wurde.
Ein Eigenbau ist nicht immer die billigste Lösung.
Ein Einkaufswagen voller Blaubeeren.
Ein Erdrutsch hat den Tunneleingang versperrt.
Ein Farbwechsler liegt dem Leuchtstreifen bei.
Ein Feldeffekttransistor braucht nur Strom, wenn er seinen Schaltzustand ändert.
Ein Festival ist eine zumeist mehrtägige Kulturveranstaltung
Ein Frühstücksbrett ist ein ungeeigneter Ersatz für einen Teller.
Ein Gamepad ist einfach kein geeignetes Eingabegerät für Egoshooter.
Ein Gamma-Wert von zwei Komma zwei ist üblich.
Ein Gedicht bei vorschriftsmäßiger Zubereitung.
Ein Geldregen ist nicht immer ein Segen.
Ein Gemeindemitglied hat sich besonders verdient gemacht.
Ein Gerätetaucher hält niemals die Luft an.
Ein Greif und ein Löwe zieren das Wappen der Stadt.
Ein Gutachter schätzt sie als psychisch labil ein.
Ein Hafenkasper mit Ziehharmonika singt alte Seemannslieder.
Ein Haufen Geröll versperrt die Durchfahrt.
Ein Heer von Hatern wird deine Kommentarsektion stürmen.
Ein Hieb und du wirst Sterne sehen.
Ein Hirte muss seine Herde beschützen.
Ein Hörbuch hält sich exakt an den Text des Originals.
Ein Insekt hat Fabi genau in die Kniekehle gestochen.
Ein Insider berichtet.
Ein Intranet ist ein Rechnernetz, das im Gegensatz zum Internet nicht öffentlich ist.
Ein Jahrzehnt nach der eigentlichen Ausstellung darf der Park nur gegen Gebühr betreten werden.
Ein Jockey ist ein Berufs-Pferderennreiter.
Ein Kamin mag zwar viel Feinstaub emittieren, ist aber super gemütlich.
Ein Katamaran segelt unter falscher Flagge.
Ein Keil sichert den Anhänger vor dem Zurückrollen.
Ein Kilobyte muss nicht zwangsläufig tausend Byte entsprechen.
Ein Klavier hat schwarze und weiße Tasten.
Ein Kleintransporter biegt in die schmale Gasse ein.
Ein Klick genügt.
Ein Kunde hat die Blu-Ray in die falsche Hülle gelegt.
Ein Kundenbetreuer wird sich kurzfristig mit ihnen in Verbindung setzen.
Ein Loch in der Herzscheidewand soll operativ geschlossen werden.
Ein Logo ist ein grafisches Zeichen, das ein bestimmtes Subjekt repräsentiert
Ein Lächeln ist der schönste Lohn, der Freude Wegbegleiter.
Ein Lächeln ist nie für die Katz, doch soll es etwas taugen.
Ein Machthaber, der vom Krieg profitiert, kann sich kaum als Pazifist bezeichnen.
Ein Mahnmal zollt der schrecklichen Vergangenheit des Ortes Tribut.
Ein Mann in Latzhose trägt weitere Ausrüstung zum Mannschaftswagen.
Ein Mann mit großen Ideen ist ein unbequemer Nachbar.
Ein Mann mit zerzauster Frisur bettelt um Almosen.
Ein Matrose hängt in der Takelage und droht zu stürzen.
Ein Medizinmann, der Blutsbrüderschaft gutheißt, hat von Medizin keine Ahnung.
Ein Mittagschlaf kann nicht schaden.
Ein Mob von Pinguinen wirft mit angebissenen Äpfeln auf Fenster.
Ein Muskelkrampf wurde Krupp zum Verhängnis.
Ein Observatorium errichtet man vorzugsweise in der Wüste oder an einem anderen abgelegenen Ort.
Ein Orchester dieser Größe zu dirigieren, ist sicherlich anspruchsvoll.
Ein Ostfriese gerät in eine Polizeikontrolle.
Ein Parser bereitet die Ausgabe für die Weiterverarbeitung vor.
Ein Patt ist nur möglich, wenn sich jemand enthält.
Ein Pellet ist ein kleiner Körper aus verdichtetem Material in Kugel- oder Zylinderform.
Ein Pestizid soll verhindern, dass sich Schimmel bildet.
Ein Piezoelement steuert im Tintenstrahldrucker, wie viel Tinte den Druckkopf verlässt.
Ein Plug-in-Hybrid kann über einen Verbrennungsmotor oder das Stromnetz geladen werden.
Ein Porsche hat einen schlechteren Luftwiderstandsbeiwert als ein Pinguin.
Ein Pärchen spazierte Händchen haltend an uns vorbei.
Ein Quadrat mit einer Seitenlänge von hundert Metern hat eine Fläche von einem Hektar.
Ein Reporter war tatsächlich so mutig und hat den Selbstversuch gewagt.
Ein Riss in der Membran hat die Probleme verursacht.
Ein Rowdy lässt sich manchmal nicht mit Worten stoppen.
Ein Ruder münzt die Kraft des Wassers in eine Seitwärtsbewegung um.
Ein Rumpsteak sollte richtig zubereitet werden.
Ein Salamander ist bei Dunkelheit in den Fensterschacht gefallen.
Ein Schallplattenspieler und ein Kassettenrekorder zählten dazu, ebenso ein Radio.
Ein Schauder lief ihr kalt den Rücken runter.
Ein Schema, mehrere Schemata.
Ein Schiff aus Afrika bringt hunderte Tonnen neues Streusalz.
Ein Schild weist auf losen Rollsplitt hin.
Ein Schlagzeug stellt man vorzugsweise in einem schalldichten Raum auf.
Ein Schlumpfeis schleckend steht Martina am Wegesrand.
Ein Schwan steckt seinen Kopf ins Wasser und gründelt.
Ein Schwangerschaftsabbruch kommt für mich nicht infrage.
Ein Simulator oder Emulator?
Ein Sketch ist eine kurze komödiantische Szene
Ein Sklave eilte herbei, um Kleopatra Luft zuzufächeln.
Ein Spanngurt ist gerissen.
Ein Spaß für alle Wahrscheinlichkeitstheoretiker.
Ein Standardbrief darf nicht mehr als zwanzig Gramm wiegen.
Ein Storch plustert sein Gefieder auf.
Ein Strauch hebt sich besonders von den übrigen Sträuchern ab.
Ein Sturz wäre kaum zu vermeiden.
Ein Stück weit kann ich ihre Besorgnis nachvollziehen.
Ein Taifun tobt über der Insel.
Ein Taucher muss nachsehen, wo es klemmt.
Ein Techniker ist mit der Instandhaltung beschäftigt.
Ein Teilnehmer hat gecheatet und wurde rausgeworfen.
Ein Thema, wie es derzeit nicht aktueller sein könnte.
Ein Therapeut kann dir nur Hilfe zur Selbsthilfe geben.
Ein Tipp: Es hat nichts mit der Kleidung zu tun.
Ein Topfuntersetzer ist nun mal kein Teller.
Ein Tropfen Öl bewirkt manchmal Wunder.
Ein Umtausch ist bei Filmen und Software ausgeschlossen.
Ein Urteil lässt sich widerlegen, ein Vorurteil nie.
Ein Viertel aller Masttiere werden in nur vier Schlachthöfen geschlachtet.
Ein Vorstellungsgespräch möchte gut vorbereitet sein.
Ein Weg, mit dem wir die verschiedenen Interessen unter einen Hut bringen.
Ein Widerhaken verhindert, dass es sich unerwünscht löst.
Ein Wolf, der Kreide gefressen hat, ist immer noch ein Wolf.
Ein Wort hätte gereicht.
Ein Wunderwerk der Technik.
Ein Zementlaster biegt in die Baustelle ein.
Ein Ziel, das man komplett aufgegeben hat, kann man doch nicht als Kompromiss verkaufen.
Ein Zirkus ohne Tiere?
Ein Zusammenhang besteht nicht.
Ein alter Hase wie Horst macht das mit links.
Ein alter Mann packte auf dem Jahrmarkt seine Quetschkommode aus.
Ein altes Sprichwort aus dem Volksmund überbringt uns diese Weisheit.
Ein anderer hat mir damals sehr wertvolles Feedback gegeben.
Ein angriffslustiger Taxifahrer versucht, sich sein Auto wiederzuholen.
Ein bedeutendes Eisenbahnunternehmen setzt D N A zur Eigentumsmarkierung ein.
Ein berauschter Pirat hat sie auf einer einsamen Insel geschrieben.
Ein bestimmtes Lebensmittel aus dem Kühlschrank scheint euch alle besonders zu interessieren.
Ein bisschen Anonymität und Abstand finde ich nicht schlecht.
Ein bisschen, sie ist ein bisschen größer als ich.
Ein bisschen.
Ein blindes Huhn trinkt auch Mal einen Korn.
Ein blindes Huhn trinkt auch mal einen Korn.
Ein dünner Ölfilm auf dem Metall verhindert eine vernünftige Haftung.
Ein echtes Schleckermaul!
Ein ehemaliger Beschäftigter führt die Besucher durchs alte Elektrizitätswerk.
Ein einfacher Videochat macht noch keine Telepräsenz.
Ein eingeschworener Kreis verteidigt die letzte Bastion der Freiheit.
Ein einzelner Maulwurf kann viele Haufen verursachen.
Ein einziger Schwachpunkt reicht zur Infiltration.
Ein einziger erfolgreicher Konter würde für einen Sieg ausreichen.
Ein funktionierendes Kundenbindungsprogramm muss her.
Ein ganz bestimmter Bakterienstamm verleiht dem Getränk seinen unverwechselbaren Geschmack.
Ein gelber Rettungshubschrauber ist bereits im Anflug.
Ein getöteter weißer Hai gilt vielen als Trophäe.
Ein geübter Karatekämpfer kann eine Mauer aus Ziegelsteinen kurz und klein schlagen.
Ein junger Mann mit Nerd-Brille leitet den Kanuverleih.
Ein klarer Fall von höherer Gewalt.
Ein klarer Fall von: "Nein! Doch! Oh!"
Ein klassischer Vorführeffekt!
Ein kleiner Gastronomiebetrieb hat sich beim Erlebnisbauernhof angesiedelt.
Ein kleiner Junge ist ausgebüxt.
Ein kleines Dankeschön wäre schon angebracht.
Ein kurzes Skript verwandelt jeden Computer im Handumdrehen in eine Spamschleuder.
Ein langer Lauf ermöglicht genaues Zielen.
Ein luftdurchlässiger Untergrund, wie etwa ein Gitter, kann solche Unglücke gänzlich ausschließen.
Ein medizinisches Mittel gegen den natürlichen Tod wäre eine mittelfristige Katastrophe.
Ein mit Hund in Mitten des Supermarkteingangs posierender Skinhead vermittelt ein mulmiges Gefühl.
Ein mit Hund inmitten des Supermarkteingangs posierender Skinhead vermittelt ein mulmiges Gefühl.
Ein moderates Wachstum wird angestrebt.
Ein neuer grafischer Anstrich soll den Mangel an neuen Ideen übertünchen.
Ein oder zwei Wochen machen keinen Unterschied.
Ein offizielles Statement liegt zurzeit noch nicht vor.
Ein paar Leute kommen mit Lasse einfach nicht klar.
Ein paar Offizielle heucheln noch kurz Betroffenheit, bevor sie im Hubschrauber davonfliegen.
Ein paar Schritte nach hinten, bitte!
Ein paar Stichpunkte als Gedächtnisstütze reichen.
Ein paar Stunden musst du den Hefeteig schon stehen lassen.
Ein paar Teenies beschallen die Wiese mit ihrer Handymusik.
Ein paar hier und ein paar dort.
Ein paar letzte Fehler müssen noch ausgemerzt werden.
Ein paar sind ja ganz okay, aber so viele?
Ein paar traurige Trans-Biografien stehen in der Ecke.
Ein repressives System funktioniert nur, wenn genügend Menschen mitspielen.
Ein riesiges Cannabis-Lager wird in Bad Bramstedt errichtet.
Ein riesiges Gerät, das einige Millionen Kronen gekostet hat.
Ein riesiges Gerät, dass einige Millionen Kronen gekostet hat.
Ein scharfkantiger Stein fungiert als Speerspitze.
Ein schmaler Pfad führt querfeldein durchs Gestrüpp.
Ein schrilles Auftreten ist praktisch Voraussetzung, um Aufmerksamkeit zu bekommen.
Ein sehenswertes Schauspiel, muss ich sagen.
Ein sehr guter Weg, etwas zu lernen, ist es anderen zu erklären.
Ein solcher Automatismus wurde noch nicht nachgewiesen.
Ein solcher Eingriff ist nicht reversibel.
Ein solches Motiv bietet sich schließlich nicht alle Tage.
Ein solches Plagiat ließe sich nur schwer aufdecken.
Ein spitzer Schnabel, pass auf!
Ein starker Glauben kann helfen, die Trauer zu bewältigen und Krisen zu meistern.
Ein stolzer Mensch verlangt von sich das Außerordentliche, ein hochmütiger schreibt es sich zu.
Ein streunender Kater hatte massenweise Spatzen erlegt.
Ein tabellarischer Lebenslauf ist Standard.
Ein tiefer Schmerz durchbohrte ihre Brust.
Ein tollwütiger Mann in Waschbärkostüm verteilt Schaumküsse.
Ein tragisches Einzelschicksal, weiter nichts.
Ein typisches Kernkraftwerk leistet etwa ein Gigawatt.
Ein um die Baumkrone gespanntes Netz soll Vögel davon abhalten, die Kirschen zu fressen.
Ein um die Baumkrone gespanntes Netz soll Vögel von den Kirschen fernhalten.
Ein unterstützendes, wertschätzendes Umfeld kann die Traumatisierung abfedern oder manchmal verhindern.
Ein wahrer Freund trägt mehr zum Glück bei als tausend Feinde zu unserem Unglück.
Ein weiterer Hurrikan zieht in Richtung Florida.
Ein weiterer Punkt ist meines Erachtens erwähnenswert.
Ein weiteres Geschwader hat sich auf den Weg nach Korea gemacht.
Ein weiteres Problem sind Wilderer.
Ein zu hoher Leistungsdruck ist oft kontraproduktiv.
Ein zweiter Deutscher, der die ganze Zeit lesend daneben saß, kratzt sich am Kinn.
Einbildung ist auch eine Form von Bildung.
Eindeutig nein.
Eine Absage ist nicht das Ende der Welt.
Eine Alternative zu YouTube bezahlt Ihre Nutzer.
Eine Amputation war unumgänglich.
Eine Amsel flog vorbei und löste dabei den Bewegungsmelder aus.
Eine Antwort sollte nicht länger als zwei Sekunden auf sich warten lassen.
Eine Assemblersprache, kurz auch Assembler genannt, ist eine Programmiersprache.
Eine Aura von über vier Metern Ausdehnung ist beachtlich.
Eine Bagatellgrenze soll kleinere Anbieter schützen.
Eine Beerdigung kann richtig teuer werden.
Eine Beziehung ist ein Geben und Nehmen.
Eine Broschüre ist langweiliger und inhaltsloser als die andere.
Eine Christin Reimann steht nicht auf meiner Liste.
Eine Creme brule schmeckt noch jedem.
Eine Diskussion ist ein Informationsaustausch zur Überprüfung des eigenen Standpunktes.
Eine Division durch Null muss abgefangen werden.
Eine Division durch null muss abgefangen werden.
Eine Dose Sauerkraut gibt es gratis dazu.
Eine Dotierung mit Gallium wäre beispielsweise möglich.
Eine Druckbetankung war von Anfang an vorgesehen.
Eine Einzelfallprüfung wird gefordert.
Eine Entschädigung für die Hinterbliebenen ist damit wohl vom Tisch.
Eine Fernbedienung lege ich nur wieder irgendwo ab und vergesse dann wo.
Eine Finanzspritze würde auch nichts nützen.
Eine Fliegerstaffel ist unterwegs.
Eine Folge können zum Beispiel Entzündungen des Bindegewebes sein.
Eine Frage, die hier sicherlich alle quält.
Eine Frau in Rollkragenpullover verteilt in eisiger Kälte Flugblätter.
Eine Frau mit Stöckelschuhen und Regenschirm stieg in den silbernen Kleinbus.
Eine Frau ohne Mann ist wie ein Fisch ohne Fahrrad.
Eine Frau schaltet sich ein und versucht zu deeskalieren.
Eine Fressbude neben der anderen, ich glaube es nicht!
Eine Freundin ist mir zu anstrengend, deshalb zocke ich lieber Videospiele.
Eine Funkstation in Lörrach war für die Navigation von Flugzeugen von zentraler Bedeutung.
Eine Fußbodenheizung ist schon angenehm.
Eine Fähre transportiert die Besucher zum Konzerthaus.
Eine Gedenktafel auf dem Friedhof erinnert an gefallene Soldaten des Zweiten Weltkriegs.
Eine Großmutter ohne Kaffeemühle ist keine richtige Großmutter.
Eine Gruppe Betrunkener zog durch die Straßen und grölte Sauflieder.
Eine Gruppe behinderter, queerer Menschen, die einander in einer apokalyptischen Welt Halt geben.
Eine Herdplatte sollte niemals unbeachtet bleiben.
Eine Hundertschaft der Bereitschaftspolizei räumte schließlich die Tribüne.
Eine Hülse verhindert, dass sich das Stahlseil aufdröselt.
Eine Kennzeichnung der Chemikalien erfolgt seit zweitausendzehn nach dem G H S.
Eine Kette ist nur so stark wie ihr schwächstes Glied.
Eine Kletterpflanze ziert die gesamte Südwand.
Eine Krähe hackt der anderen kein Auge aus.
Eine Kugel Pistazie und eine Kugel Stracciatella, bitte!
Eine Kurzhaarfrisur stünde dir gut zu Gesicht.
Eine Lasur schützt Holz vor Umwelteinflüssen.
Eine Limousine steuert auf das Lagerhaus zu.
Eine Messerspitze Muskat und Koriander.
Eine Methodik und so weiter und so weiter, et cetera, et cetera.
Eine Mindestvertragslaufzeit von vierundzwanzig Monaten ist eine Frechheit.
Eine Muffe verbindet zwei Rohrstücke.
Eine Packung Cornflakes tut's auch.
Eine Person auf dem Bild ist unterbelichtet.
Eine Pilzerkrankung macht den Pflanzen zu schaffen.
Eine Prise Zimt oder Messerspitze Schnittlauch rundet das Gericht gebührend ab.
Eine Prise ist so viel, wie zwischen zwei Finger passt.
Eine Risikoanalyse ist unerlässlich.
Eine Sache möchte Agnes noch anmerken.
Eine Sache zur Zeit.
Eine Schildkröte hat dem Jugendlichen in die Achillessehne gebissen.
Eine Schmalspurbahn bringt Sie zur Wetterstation auf dem Brocken.
Eine Sechs bekommen hat nichts mit Geschlechtsverkehr zu tun.
Eine Senegalesin fordert Schadenersatz.
Eine Spinne war in den Rauchmelder gekrochen und hatte den Fehlalarm ausgelöst.
Eine Stewardess kommt vorbei und reißt ihn aus seiner Gedankenwelt.
Eine Stichprobe der Größe eins ist nicht besonders aussagekräftig.
Eine Stimme transportiert viel mehr Information als nur den gesprochenen Text.
Eine These, die sich nicht falsifizieren lässt, ist aus wissenschaftlicher Sicht wertlos.
Eine Touristin soll irgendwo auf dem Pilgerpfad verschollen sein.
Eine Trommelfellruptur ist eine relativ harmlose Tauchverletzung.
Eine Verkettung unglücklicher Umstände, so heißt es, führte zu dem Unfall.
Eine Versicherung braucht man für Dinge, die einen ruinieren können.
Eine Vierer-Wohngemeinschaft wäre genau das Richtige für mich.
Eine WhatsApp-Nachricht an Tina schreiben.
Eine Zweierpotenz ist das vorherrschende Quantum in der Informatik.
Eine abgeschnittene Aufnahme ist nichts wert.
Eine alte Pantoffel muss als Türstopper herhalten.
Eine alternative Auktionsplattform mit vernünftigem Datenschutz wäre wünschenswert.
Eine auf dem Schreibtisch liegende Lupe hat den Brand verursacht.
Eine ausgefallene Ampel sorgt für ungewöhnlich geschmeidigen Verkehrsfluss.
Eine beliebte Anfängerübung ist zum Beispiel ein texturierter Würfel, der sich dreht.
Eine bequeme Bank lädt zum Verweilen ein.
Eine besonders große Tüte Popcorn, bitte!
Eine breite Auswahl an Erfrischungsgetränken steht kostenlos bereit.
Eine der renommiertesten Unis Afrikas befindet sich in Stellenbosch.
Eine durchschnittliche Wolke wiegt so viel wie zwei Dieselloks.
Eine eigene Gruppe leiten darf nur, wer einen Trainerschein hat.
Eine einheitliche Bedienung wäre wünschenswert.
Eine einzelne Locke genügt.
Eine genaue Führung ist nötig, damit es nicht mit seinem Gegenstück verkantet.
Eine geringere Nachfrage hat niedrigere Mieten zur Folge.
Eine gescheite Frau hat Millionen geborener Feinde: alle dummen Männer.
Eine gewisse Affinität zu diesen Themen wird natürlich vorausgesetzt.
Eine gewisse Fitness ist jedoch Voraussetzung, dass man mitgenommen wird.
Eine gut platzierte Sprengladung tut's auch.
Eine gute Stunde ist rum.
Eine hundert Tonnen schwere Presse stanzt die einzelnen Teile aus.
Eine hundertjährige Eiche spendet Schatten.
Eine häufige Folge von Schlaganfällen sind einseitige Lähmungen.
Eine häufige Lüge im Web lautet: Wir nehmen den Schutz Ihrer Daten sehr ernst.
Eine intakte Ozonschicht schützt vor ionisierender Strahlung.
Eine investigative Journalistin versucht seit Tagen, ihn zu kontaktieren.
Eine junge Dame drückte uns am Eingang einen Flyer in die Hand.
Eine knappe Viertelstunde kämpfte Sophia mit dem störrischen Pfandautomaten.
Eine kurzfristig eingerichtete Umleitung durch die Biebergasse war kurz danach auch betroffen.
Eine künstliche Intelligenz kann den Arbeitsprozess beschleunigen.
Eine langsame Veränderung bemerkt man nicht so schnell.
Eine leistungsfähige Antenne fürs Fernsehen lässt sich relativ einfach selbst bauen.
Eine letzte Sache noch.
Eine letzte Windung noch.
Eine neue Firmware behebt das Problem.
Eine neue Fuhre Zellulose ist gerade angekommen.
Eine neue Sorte von Gewürzextrakten erfreut sich zunehmender Beliebtheit.
Eine neue Spezies wurde entdeckt.
Eine professionelle Zahnreinigung dient nur der Ästhetik.
Eine pummelige Frau bediente sich schon am Buffet.
Eine saubere Rolle wird mit einem Strecksprung beendet.
Eine sehr schöne Kommode aus Erlenholz, muss ich sagen!
Eine solide Vorstellung ohne Schnörkel wurde den Zuschauern geboten.
Eine tendenziöse Frage begünstigt die Wahrscheinlichkeit der gewünschten Antwort.
Eine trainierte Muskulatur kann dabei die Wirbelsäule entlasten.
Eine verschneite Landschaft wie aus dem Bilderbuch.
Eine verwirrte ältere Dame hat mir meinen Einkaufswagen geklaut.
Eine viertel Umdrehung reicht.
Eine völlig neue Schnittstelle muss her.
Eine warme Mahlzeit pro Tag sollte sein.
Eine weitere Kletterhalle eröffnet demnächst in Genf.
Eine weitere Milliarde wurde in den Sand gesetzt.
Eine ziemlich wertvolle sogar.
Eine zweite Chance bekommst du vielleicht nicht.
Eine Überwachungskamera überwacht den Eingangsbereich.
Eine ältere Frau erschien am Fenster, sah kurz hinaus und schloss dann die Fensterläden.
Eine übertriebene Betonung hingegen nervt leider auch.
Eineiige Zwillinge sind genetisch gleich, haben aber unterschiedliche Fingerabdrücke.
Einem Grobmotoriker wie ihm würde das nie gelingen.
Einem Rochen von solchen Ausmaßen will man nicht in der Natur begegnen.
Einem vorherbestimmten Schicksal kann man nicht entfliehen.
Einen Betrunkenen möchte man auch nicht als Beifahrer haben.
Einen Cheeseburger ohne Käse hätte ich gerne!
Einen Direktflug nach Puerto Rico werdet ihr wohl nicht finden.
Einen Finger hat er auf der Umschalttaste und einen anderen suchend über der Tastatur.
Einen Freund haut man nicht in die Pfanne.
Einen Gedanken verfolgen - wie bezeichnend dies Wort!
Einen Gruß an die Küche, es hat wunderbar geschmeckt.
Einen Heizkörper in Ihrer Größe haben wir leider nicht mehr.
Einen Kakao mit Schlag und Zuckerstreuseln, bitte.
Einen Kirchenaustritt könnte sie ihrer Familie nicht erklären.
Einen Klon von mir selbst könnte ich nicht ausstehen.
Einen Kopfstand aus dem Schneidersitz zu beginnen, erfordert wahre Körperbeherrschung.
Einen Moment, bitte.
Einen Rechtsstaat erkennt man nicht daran, dass er von Gerichten regiert wird.
Einen Schuldigen hat man aber schon gefunden.
Einen Versuch ist es wert.
Einen Wochenplan habe ich mir auch schon überlegt
Einen habe ich noch.
Einen ordentlich verschlossenen Briefumschlag muss man zerstören, um ihn zu öffnen.
Einen tollen Blazer hast du da!
Einen tollen Blazer hast du da, Ist der neu?
Einen wunderschönen guten Abend, meine Damen!
Einen wunderschönen guten Tag!
Einer Bekannten ist einer davon schon vors Auto gerannt.
Einer Bekannten ist einer davon schon vors Auto gerannt. Sie konnte aber noch bremsen.
Einer Frau, die Freitags nicht kann, würde ich als Mann nicht trauen.
Einer für alle, alle für einen!
Einer geht noch.
Einer hält ihm die Kanone an die Schläfe und ein anderer steht Schmiere.
Einer lenkt das Opfer ab, indem er es zum Beispiel nach dem Weg fragt.
Einer muss den Diplomaten beschatten, wenn er nach Witten kommt.
Einer muss nun mal Entscheidungen treffen.
Einer muss schließlich die Zeche zahlen.
Einer möglichen Zukunft mit ihm als Anführer sehe man gelassen entgegen, heißt es.
Einer noch!
Einer soll ihr sogar an den Busen gegrapscht haben.
Einer von euch hilft mir bitte beim Aufstellen des Tannenbaums.
Einer von uns muss es tun.
Einer zur Zeit!
Einerseits ist die Situation vorerst bereinigt, andererseits bleibt die Möglichkeit des Gegenangriffs aus.
Eines Tages erhielt Herr Naujoks eine Mahnung.
Eines Tages könnt ihr das sicher.
Eines Tages werden Putschisten das Oberhaupt vom Thron stoßen.
Eines Tages wird alles zu Staub zerfallen sein.
Eines Tages wird das Ding mitten auf der Strecke abrauchen.
Eines Tages wird er sich rächen.
Eines Tages wird ihn die Vergangenheit einholen.
Eines Tages wirst du König sein.
Eines Tages, mein Kleiner, wird es alles dir gehören!
Eines davon ist Sams in Gefahr von Paul Maar.
Eines der Zerfallsprodukte ist Strontium.
Eines ist blau, das andere rot.
Einfach anfangen, dann kommt der Rest schon.
Einfach durchgehen und so tun, als wäre nichts gewesen!
Einfach immer der Hauptstraße folgen.
Einfach lesen, nicht kommentieren.
Einfach mal in die Natur gehen und die Seele baumeln lassen!
Einfach mit einer Schere ausschneiden und dann in dieses Heftchen kleben.
Einfach nicht nach unten schauen.
Einfach nur top!
Einfach oder schwierig?
Einfach reinstechen!
Einfach zurücklehnen und genießen.
Einfache Fragen können komplizierte Antworten haben.
Eingefleischte Fans scheuen eine lange Anfahrt nicht.
Eingespieltes Lachen wirkt, auch wenn man um den Trick weiß.
Einheimische hatten sie vor Piranhas gewarnt.
Einhundertachtzig Euro sind ein stolzer Preis für ein Paar Stiefel.
Einige Bemerkungen gingen echt unter die Gürtellinie.
Einige Bewohner Oberösterreichs stellen sich auf die Hinterbeine.
Einige Indizien sprechen für Helen Krüger.
Einige Kaninchen flüchten und verstecken sich im Unterholz.
Einige Leute im Fachschaftsrat sammeln fleißig Altklausuren.
Einige Mitglieder der Tippgemeinschaft fühlen sich hinters Licht geführt.
Einige Mutige preschen voran und zeigen den anderen, wie es geht.
Einige Schachfiguren lassen sich als Rotationskörper modellieren.
Einige Sätze hier sind natürlicher gesprochen als von so manchem deutschen Schauspieler.
Einige U-Boote der Marine sind in Eckernförde stationiert.
Einige der Akteure sind halt äußerst störrisch.
Einige fotografieren ihn oder sich selbst.
Einige fürchten sich vor Gravitationswellen und Röntgenblitzen.
Einige meiner Schützlinge leiden sehr unter Heimweh.
Einige seiner Witze gehen unter die Gürtellinie.
Einige Ärzte werfen nun ein neues Argument in die Waagschale.
Einiger tausend Volt bedarf es dafür schon.
Einkochen von Gelee war früher gang und gäbe.
Einlass ist erst um zwanzig Uhr.
Einmal Zwangsjacke anlegen und dann ab in die Gummizelle!
Einmal das Holz zurechtsägen, bitte!
Einmal gut umrühren nicht vergessen.
Einmal hat uns eine alte Frau dafür gelobt, dass wir das Essen retten.
Einmal im Jahr steht einem eine kostenlose Selbstauskunft bei der Schufa zu.
Einmal im Leben möchte er Hummer essen.
Einmal ist immer das erste Mal.
Einmal ist keinmal, sagt meine Mutter.
Einmal kräftig draufhauen, dann geht es wieder.
Einmal kräftig pusten, bitte!
Einmal sagt sie etwas ganz schlimmes, und kapiert das erst vier Monate später.
Einmal täglich muss die Salbe aufgetragen werden.
Einmal und nie wieder.
Einmal veröffentlicht, lassen sich die Änderungen nicht mehr revidieren.
Einmal zwei halbe Hähnchen, bitte!
Eins zwo, eins zwo drei vier!
Einseifen ist nicht erlaubt.
Einsicht war von ihm auch nicht wirklich zu erwarten.
Einspruch, euer Ehren!
Einst als Freiheitskämpfer bezeichnet, gelten sie heute nur noch als Terroristen.
Einst als Notnagel gedacht, kann man es heute wohl als obsolet bezeichnen.
Einst hatte Paul selbst einen Sekundenschlaf erlebt.
Einst stürmte sie die Charts, dann ging sie an Alkohol und Drogen zugrunde.
Einstein war bis zu seinem Tode davon überzeugt, dass Gott nicht würfelt.
Einstein zog in die Schweiz, um der Wehrpflicht zu entkommen.
Einundzwanzig Meter Folie reichen vorne und hinten nicht.
Einwurf für Barcelona.
Einzelkämpfer werden nicht weit kommen.
Eis am Stiel ist viel teurer als Eis aus der Literpackung.
Elektrische Eigenschaften von Halbleitern hängen stets von der Temperatur ab.
Elektrofahrräder stehen derzeit hoch im Kurs.
Eleonore war heilfroh, diesen Hitzkopf hinter sich gelassen zu haben.
Elf Profis treiben Sport, Millionen Zuschauer werden fett.
Elias sieht die Sache als rein dienstliche Angelegenheit.
Elias und Sigrid zerlegen einen Karton nach dem anderen.
Elina und Annina haben sich für den Gottesdienst einen Wettbewerb ausgedacht.
Elisabeth hat den Kardinalfehler noch nicht erkannt.
Elle Macpherson erlebte die Anfänge der Romanze von Billy Joel mit Christie Brinkley.
Elle Macpherson und Whitney Houston arbeiteten zusammen.
Elmar findet die Schnalle nicht.
Eltern verzeihen ihren Kindern die Fehler am schwersten, die sie selbst ihnen anerzogen haben.
Eltern werden ist nicht schwer, Eltern sein hingegen sehr.
Elvis war nie tot.
Emil und Lora fahren ein Rennen auf Bobbycars.
Emoticons lassen sich problemlos in alten Datenbanken abspeichern.
Emotionale Aufladung kann zu verfälschten Ergebnissen führen.
Emotionale Flashbacks sind charakteristisch für komplexe posttraumatische Belastungsstörungen.
Emotionale Vernachlässigung im Kindesalter kann genauso traumatische Folgen wie andere Misshandlungen haben.
Endlich Feierabend!
Endlich geht es weiter!
Endlich ist es raus!
Endlich mal ein Wochenende, an dem ich frei habe!
Endlich mal eine durchdachte Verpackung.
Endlich mal jemand, der Grammatik und Rechtschreibung sicher beherrscht!
Endlich regnet es, hoffentlich bleibt es noch eine Weile so.
Endlich sind meine elftausend Sätze von letztem Jahr in dieses Tool eingeflossen.
Endlich wieder ein ordentlicher Winter!
Endstation ist Elsterwerda.
Engländer werden den folgenden Satz missverstehen.
Entfernen Sie sich aus meinem Haus.
Entgegen dem allgemein bekannten Liedtext hat Pit gar keinen Bart.
Entgegen jeglicher Vernunft hatte ich mich nicht vorbereitet.
Entgegen jeglicher Vernunft, hatte ich mich nicht vorbereitet.
Enthält dieses Duschgel Mikroplastik?
Entity-Relationship-Diagramme ergänzen die Datenbankdokumentation.
Entschuldige dich bei ihr.
Entschuldige, dass ich so viel kritisiere, aber es gibt auch einfach viel zu kritisieren.
Entschuldige, habe ich dich aus dem Konzept gebracht?
Entschuldigen Sie die Störung!
Entschuldigen Sie die Verwechslung!
Entschuldigen Sie vielmals die Störung.
Entschuldigung wofür?
Entsprechend zeitaufwendig ist der Prozess.
Entsprechende Passagen in Nutzungsbedingungen sind daher als ungültig anzusehen.
Entspricht dies eher seinen lyrischen Ansprüchen?
Entstanden die Ringe des Saturn bei einer Mondexplosion?
Entweder Fenster auf oder Heizung an, aber nicht beides gleichzeitig!
Entweder findet man zwei in entgegengesetzte Richtung laufende koaxiale Rotoren.
Entweder ganz oder gar nicht.
Entweder ist es Pute oder Truthahn.
Entwicklungshilfe ist nicht so selbstlos, wie man auf den ersten Blick vielleicht glaubt.
Entzieht man ihm eines dieser drei Zutaten, erlischt das Feuer.
Entzückt betrachtete Tess die Eisblumen am Fenster.
Er bedient sich provisorisch am Holzstapel, um den Wagen aufzubocken.
Er begann seine wissenschaftliche Laufbahn an der Rheinisch-Westfälischen Technischen Hochschule Aachen.
Er beherrscht es wie kein Zweiter, Unternehmen gegen die Wand zu fahren.
Er benimmt sich wie der letzte Prolet.
Er benutzt immer so bildungssprachliche Begriffe, die wenig allgemeinverständlich sind.
Er berät Unternehmen dabei, von wem sie sich beraten lassen sollen.
Er bewegt sich nah an der Grenze des Erlaubten.
Er bringt es nicht fertig, ein Gespräch mit ihr anzufangen, geschweige denn zu flirten.
Er drehte am Regler und stellte seine Waffe von tödlich auf Betäubung.
Er ersteigert gebrauchte Festplatten und erpresst die Verkäufer mit den vermeintlich gelöschten Daten.
Er fand die künstlichen Blumen auf dem Kaminsims sehr kitschig.
Er findet keine Leute, weil er bei der Auswahl der Kandidaten zu wählerisch ist.
Er flog damals für die Sowjetunion ins All.
Er freut sich schon tierisch auf seine Gefolgschaft.
Er fährt gerade Autorennen, aber Star Wars gefällt ihm auch ganz gut.
Er fährt gerade Autorennen, aber Starwars gefällt ihm auch ganz gut.
Er gab ihr Nachhilfe im Abkochen von Kochgeschirr.
Er gab sich viel Mühe, doch sie gab ihm einen Korb.
Er gefährdet die Finanzierung.
Er geht zum Dimmer um das Licht etwas zu dimmen.
Er geht zum Dimmer, um das Licht etwas zu dimmen.
Er gibt nicht viel auf ihre Meinung.
Er gilt als Eigenbrötler und Außenseiter.
Er ging schon nach der fünften Runde k. o..
Er ging schon nach der fünften runde knockout.
Er ging zum Juwelier und ließ die Goldkette schätzen.
Er glaubt, er könne dem Finanzamt ein Schnippchen schlagen.
Er gähnte gelangweilt.
Er habe doch nur im Prozess berichtet wie gehört.
Er habe zwar nun dies Geschehen nicht selbst vor Ort mitangesehen.
Er hangelt sich an einem Rohr entlang.
Er hat Mama gesagt!
Er hat Timbuktu als Ziel eingegeben und ist dann aus dem autonomen Taxi ausgestiegen.
Er hat besonnen und vorbildlich reagiert.
Er hat das Fass zum Überlaufen gebracht.
Er hat die Kampfkunst von klein auf erlernt.
Er hat dir nichts gegeben als Liebeskummer.
Er hat eine Abfindung in Millionenhöhe kassiert.
Er hat eine große Zukunft in der Kameradschaft!
Er hat einen Frosch im Hals.
Er hat einen Strafzettel für unerlaubtes Stehenbleiben am Gehsteig bekommen.
Er hat einen ganz spitzen Stachel.
Er hat es aufgegeben, eine Partnerin zu finden.
Er hat es komplett vermasselt.
Er hat genau gewusst was er machen wollte. Er wollte Musik machen.
Er hat genau gewusst, was er machen wollte. Er wollte Musik machen.
Er hat gerade einen wichtigen Kunden, deshalb möchte ich ihn nicht stören.
Er hat ihm den Laufpass gegeben.
Er hat ihn im Schwitzkasten.
Er hat ihn in dreißig Zügen schachmatt gesetzt.
Er hat immer wieder betont, dass er unbedingt kommen wolle.
Er hat klar gegen die Nutzungsbedingungen des Dienstleisters verstoßen.
Er hat mehrfach darauf hingewiesen, dass wir Flagge zeigen sollen.
Er hat mich nicht mal beachtet.
Er hat nicht den Hauch einer Ahnung, was ihm dort blüht.
Er hat offenkundig keine Ahnung.
Er hat seine ganze Clique zusammengetrommelt.
Er hat seiner Verehrten ein Liebeslied geschrieben.
Er hat sich dennoch köstlich amüsiert.
Er hat sich gestern schon während der Arbeit beklagt.
Er hat sich sicher gut bedacht, als er die Kuh ins Dorf gebracht.
Er hat sich tatsächlich hinreißen lassen, eine ganze Familienpackung zu kaufen.
Er hat zwölf Uhr gesagt?
Er hatte beim Abbiegen nicht geblinkt.
Er hatte einen schlimmen Verkehrsunfall.
Er hatte jetzt fast drei Tage Fieber.
Er hatte sich auf der Küchenbank lang gemacht und schlummerte.
Er heißt Merkel, wie die Bundeskanzlerin.
Er hält sich die Vorrichtung ans Ohr und lauscht.
Er hätte ja aber auch dazu auffordern können.
Er hätte sie auch sofort in den Kerker werfen lassen können.
Er hört jedes Wort mit und überträgt es in die Cloud.
Er ist Hals über Kopf verliebt.
Er ist Soziologe an der Uni Kassel.
Er ist ein Meister seines Fachs.
Er ist ein Narr.
Er ist ein echter Weltverbesserer.
Er ist ein sehr charmanter Kerl, aber er kann nicht richtig küssen.
Er ist ein talentierter Bursche.
Er ist ein umtriebiger Mann.
Er ist eine wahre Kämpfernatur.
Er ist für den weiteren Spielverlauf nicht entscheidend.
Er ist geschmeidig wie ein Aal.
Er ist ja niemandem unterstellt.
Er ist ja ohnehin schon in der Kirche.
Er ist kein alter Knacker, sondern ein lebenserfahrener Zeitgenosse.
Er ist mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit nicht beim Fechten.
Er ist nicht der Kopf der Bande, nur ein Handlanger.
Er ist noch etwas benebelt.
Er ist ohnehin eine Fehlbesetzung.
Er ist schließlich bereit ihr in den Arsch zu kriechen.
Er ist sich noch nicht sicher, wie er den Wandel vollziehen will.
Er ist wohl von allen guten Geistern verlassen.
Er kann elektrisch und mit Gas schweißen.
Er kann es nicht mehr hören.
Er kann mit Fug und Recht behaupten, alles probiert zu haben.
Er kann morgen noch nicht in den Kindergarten.
Er kennt einen Ort, an dem ein Raketenwerfer und ein Flammenwerfer versteckt sind.
Er kennt seine Pappenheimer.
Er kennt sich damit zehnmal so gut aus, wie alle anderen zusammen.
Er klettert die Sprossenwand hinauf.
Er kommt in friedlicher Absicht.
Er könnte sonst rosten.
Er lebte im Zoo in Karlsruhe, er wurde einundfünfzig Jahre alt.
Er legt wert auf Praxiserfahrung, nicht auf Bücherwissen.
Er legte dem Dieb Handschellen an.
Er legte seinen Arm schützend um seinen Sohn.
Er lupft den Ball über den Torwart.
Er lässt sich leicht gegen andere aufstacheln.
Er lässt sich nicht in die Karten schauen.
Er macht eine kurze Pause, um das gerade Gehörte sacken zu lassen.
Er macht einen unterforderten Eindruck.
Er macht es eben gründlich.
Er macht es sich zu einfach.
Er macht schon wieder ein Hohlkreuz.
Er macht sich zum Handlanger von Inkasso-Unternehmen.
Er meint den Doppeldecker.
Er meint, der Irrtum sei evident.
Er muss Sätze in Schreibschrift nachschreiben. Und das sechs Monate nach der Einschulung.
Er muss los.
Er muss mit dem Pudel äußerln gehen, aber nachher hat er auch Zeit.
Er muss nach dem Einschlafen ganz eklig husten, aber er schläft weiter.
Er muss sie sich unbedingt abgewöhnen, aber wie?
Er muss, das bleibt auch ohne Fragen, für diesen Fall die Kosten tragen.
Er möchte die Züchtigkeit im Lebensstil seiner Tochter zementieren.
Er möchte nicht als Streber dastehen.
Er orientiert sich an einem bekannten Paradigma.
Er orientiert sich lieber an den Sternen.
Er reagiert empfindlich auf das Thema.
Er redet sich richtig in Rage.
Er redet um des Redens Willen.
Er redete sich damit heraus, dass er Schaden abwenden wollte.
Er reichte ihn, den gut verpackten, bereits zu den Verfahrensakten.
Er richtet sein Fernrohr auf das Dokument und versucht, einen Blick darauf zu erhaschen.
Er riecht deinen Angstschweiß.
Er selbst habe dem Täter schon vergeben.
Er selbst ist sein schärfster Kritiker.
Er sieht mitgenommen aus.
Er soll schließlich etwas lernen.
Er sollte nicht gleich zu Beginn all seine Kräfte verpulvern.
Er sollte sich noch mal eine realistischere Version seiner Geschichte ausdenken.
Er spielte das Lied für mich.
Er steht vor der Millionenfrage und hat noch keinen einzigen Joker gebraucht.
Er stellt absichtlich einen Fuß in die Tür, um sie für einen Freund aufzuhalten.
Er stellt gerne Fragen philosophischer Natur.
Er streitet vehement ab, ein Roboter zu sein.
Er traut sich nicht alleine am Karatetraining teilzunehmen.
Er trug einen Schnauzbart.
Er trägt seine Wampe mit Stolz.
Er täte gut daran, solche riskanten Aktionen im eigenen Sechzehner zu unterlassen.
Er und seine Gefolgsleute wollen noch vor Morgengrauen aufbrechen.
Er verdient sich eine goldene Nase damit.
Er war eine regelrechte Koryphäe auf seinem Gebiet.
Er war gestern nicht so gut drauf.
Er weiß noch nicht so recht, wie er es anstellen soll.
Er weiß, was sich gehört.
Er will die Kugel lieber kommen sehen.
Er will einfach nicht aufgeben.
Er will schmusen.
Er wird dich aussaugen wie ein Vampir.
Er wird die Zeitung verklagen, wenn sie das Foto so abdruckt.
Er wird doch nicht etwa am Honorar sparen!
Er wird noch eine Schippe drauflegen.
Er wird sich doch nicht etwa den Rang ablaufen lassen?
Er wird sich schon noch melden.
Er wird wieder ein paar Einfaltspinsel über die Klinge springen lassen.
Er wollte dir nicht dazwischenfunken.
Er wollte nur mal was gucken.
Er wünscht sie dahin, wo der Pfeffer wächst.
Er wünschte noch eine baldige Genesung.
Er zieht eine Schleimspur hinter sich her.
Er zieht sich irgendeine Dokumentation über den legalen Anbau von Cannabis rein.
Erbost kehrte Frau Schimmel um.
Erdbeermarmelade kombiniert mit Eis und Waffeln.
Erdholler heißt auch Giersch.
Erdnussflip: Erdnussflips sind ein Snack mit Erdnussgeschmack
Erdnüsse, Mandeln und Wasabinüsse schmecken auch als Snack.
Erfahrene Bastler können den Prozessor auch köpfen.
Erfinden Sie das Rad nicht neu!
Erfrierungen sind genau so wie Verbrennungen mit kaltem Wasser zu behandeln.
Ergebt euch, ihr seid umzingelt!
Ergänzungen, Alternativvorschläge und Diskussionen sind willkommen und erwünscht.
Erika war Grundschullehrerin.
Erinner mich daran, dass ich die hintere Tür noch absperre.
Erkennst du den Großen Wagen?
Erkennst du ihn wieder?
Erkennst du mich nicht?
Erklären Sie es Freunden, ihrem Mitbewohner oder notfalls der Zimmerpflanze.
Erneuerbare Energien allein werden nicht reichen.
Ernie wickelt das Grillfleisch in Alufolie ein.
Ernsthaft, wieso wird darüber überhaupt berichtet?
Ernährungsgewohnheiten werden bereits mit der Muttermilch aufgenommen.
Erol leitet einen Übersetzungs- und Dolmetscherbüro.
Erschrocken zuckt der Baggerfahrer zusammen.
Erschweren Sie ihm nicht, sich professionelle Hilfe zu holen.
Erschöpft aber glücklich lächelte sie aus ihrem Sessel.
Erspare mir dieses ganze Brimborium!
Erst danach sollten die Sätze hierher kopiert werden.
Erst dann kommen neue, die man wirklich pflegen muss.
Erst dann versinken sie.
Erst der deutlich teurere Flexpreis bietet einem Flexibilität bei der Zugwahl.
Erst die Melodie lernen, dann die Akkorde.
Erst drucken, dann fragen, so das Credo von Springer und Sixt.
Erst durch eine Währung lässt sich mathematisch messen, was gerecht ist.
Erst gestern brachte der Paketbote ein neues.
Erst in der Anonymität verhalten sich viele intolerant.
Erst in der Gruppe fühlen sie sich stark.
Erst in der Gruppe wird er aggressiv.
Erst ist mir das Herz in die Hose gerutscht.
Erst letzte Woche habe ich das erste mal Sams von Paul Maar gelesen.
Erst links und dann ist die rechte Seite dran.
Erst links, dann rechts und dann wieder links.
Erst mal muss er sein Motorrad auf Vordermann bringen.
Erst nach zwölf Jahren brach er sein Schweigen.
Erst seit Kurzem gibt es in der Wohngemeinschaft einen Putzplan.
Erst seit kurzem gibt es in der Wohngemeinschaft einen Putzplan.
Erst später fand man heraus, dass Kretschmann bloß mit Platzpatronen geschossen hatte.
Erst vor der Küste türmen sich die Wellen auf.
Erst wenn man die Welt mit allen Sinnen wahrnimmt, ist die Immersion perfekt.
Erst will ich noch duschen.
Erstaunlicherweise fehlt den Makrelen die Schwimmblase.
Erste Reaktionen von Elternvertretern fielen verhalten und skeptisch aus.
Erstelle bitte einen neuen Kalendereintrag!
Erstelle einen neuen Kalendereintrag!
Erstens: Gibt es eine Frau, die einen Namen hat?
Erwachsene haben so etwas meist schon verlernt.
Erwarte keine Vorschusslorbeeren von ihm.
Erwartungsgemäß zeigt die Schulklasse wenig Verständnis für das Handyverbot.
Erwischt!
Erzähl mir nichts von Flugtaxis!
Erzählen Sie vom ersten Tag in ihrer jetzigen beruflichen Tätigkeit.
Es bahnt sich bereits das nächste Unglück an.
Es beeinträchtigt die Sicht.
Es beginnt mit D und reimt sich auf Juden.
Es beginnt mit wenig Rauch, der nach und nach zu dichtem Qualm wird.
Es besteht Gefahr, dass der Ohnmächtige am eigenen Erbrochenen erstickt.
Es besteht akuter Handlungsbedarf.
Es besteht zu zwanzig Prozent aus Baumwolle und zu achtzig Prozent aus Polyester.
Es besteht überhaupt kein Zeitdruck.
Es bieten sich vielfältige Möglichkeiten.
Es bleiben noch ungefähr zwei Stunden.
Es bleibt keine Zeit zum Däumchen drehen.
Es bleibt spannend.
Es braucht einen Mutigen, der es ausspricht.
Es brennt lichterloh.
Es brennt mir unter den Nägeln.
Es darf kein Denkverbot geben.
Es dauert noch einige Minuten bis der Boiler warm ist.
Es dauert noch einige Minuten, bis der Boiler warm ist.
Es dauerte nicht lange, bis Erna Ehrlich sich mit ein paar Einheimischen angefreundet hatte.
Es duftet himmlisch.
Es dürfte auf jeden Fall für neuen Zündstoff sorgen.
Es entspricht nicht seinem Naturell.
Es entstehen vor allem Wohnungen im oberen Preissegment.
Es entsteht eine unangenehme Stille.
Es erfordert Mut, anders zu sein, als es die anderen wollen.
Es erinnert mich an "Dorn" von Lilly Axster, auch ein empfehlenswertes Buch.
Es existiert kein Gegengift.
Es freut mich, dass es dich freut.
Es funktioniert ganz okay, wenn du die Katze zwischen deinen Knien einklemmst.
Es fällt schwer, nicht daran zu denken.
Es fällt schwer, sich sein animalisches Verhalten einzugestehen.
Es fühlt sich an, als würde man auf Zahnfleisch gehen.
Es gab kein Fernsehen, keinen Computer, ja, nicht mal ein Telefon!
Es gab schon des Öfteren Spekulationen darüber, dass Elvis ein Außerirdischer war.
Es geht darum, das Gegenüber in Sekundenschnelle ungefähr einzuschätzen.
Es geht darum, einen Spannungsbogen aufzubauen.
Es geht darum, herauszufinden wie die Amseln den kalten Winter überstanden haben.
Es geht drunter und drüber.
Es geht hier um Planbarkeit.
Es geht im Grunde immer um das Thema Bewerbung.
Es geht mal wieder um die Rettung der Menschheit.
Es geht nicht vorwärts und nicht rückwärts.
Es geht schon, danke!
Es geht ums Prinzip.
Es geht vornehmlich um die dicken Fische.
Es gehört als festes Ritual einfach dazu.
Es gehört weniger Mut dazu, der allein Tadelnde, als der allein Lobende zu sein.
Es gelten folgende Auslandstarife.
Es genügt nicht die reiche Tante, sie sollte auch großzügig sein.
Es geschah in einem kleinen Waldstück am Stadtrand.
Es geschah tief im Wald an einem nebeligen Tag.
Es gibt Berufe, da schlackerst du mit den Ohren!
Es gibt Berufe, da schlackerste mit den Ohren!
Es gibt Fälle, in denen vernünftig sein, feig sein heißt.
Es gibt Millionen Facebook-, Twitter- und Instagram-Nutzer.
Es gibt allerdings einen Pferdefuß.
Es gibt also ein inverses Element.
Es gibt also einen allwissenden Erzähler.
Es gibt auch Analogrechner.
Es gibt auch Schreibweisen mit und ohne H.
Es gibt drei einfache Kriterien, um zu entscheiden, ob ein Film sexistisch ist.
Es gibt eine Minderheit dafür, eine dagegen und dazwischen viele Leute ohne eigene Meinung.
Es gibt einen Wikipedia-Artikel über den Sinn des Lebens.
Es gibt einen Zauberspruch, mit dem man sich teleportieren kann.
Es gibt einfach keine Schlittschuhe, in denen ich keine Blasen bekomme.
Es gibt einfach nicht diesen Leistungsdruck.
Es gibt einige Stellschrauben, an denen man ansetzen könnte.
Es gibt fettlösliche und wasserlösliche Vitamine.
Es gibt keine dummen Fragen.
Es gibt keine medizinische Notwendigkeit, Segelohren zu korrigieren.
Es gibt keinen Mann im Mond.
Es gibt keinen Plan B.
Es gibt nicht die eine Liste der Ereignisse, die allgemein traumatisierend sind.
Es gibt nicht nur Schwarz und Weiß, auch nicht nur Gut und Böse.
Es gibt nichts Gutes, was nicht auch was Schlechtes hat, und umgekehrt.
Es gibt nichts, was es nicht gibt.
Es gibt nur eine natürliche Art, auf die Welt zu kommen.
Es gibt praktisch keinen nachhaltig gezüchteten Lachs.
Es gibt rote Grütze.
Es gibt so schöne Kirchenlieder!
Es gibt so viele klassische Stücke!
Es gibt verschiedene Modi.
Es gibt wenig aufrichtige Freunde - die Nachfrage ist auch gering.
Es gilt zu retten, was zu retten ist.
Es haben sich mehr als genug Leute auf das Mandat beworben.
Es hakt an allen Ecken und Enden.
Es handelt sich keineswegs bloß um eine Inselbegabung.
Es handelt sich um die größte Innovation seit der Erfindung des Mausrads.
Es hapert am Föderalismus.
Es hat ein wenig gedauert, bis sie es begriffen hat.
Es hat einen Grund, dass Grillwürste nicht an den Enden aufplatzen.
Es hat gerade erst angefangen und ich habe jetzt schon keine Lust mehr.
Es hat mir gezeigt, dass ich wieder etwas fühle.
Es hat nichts mit dir zu tun.
Es hat sich herausgestellt, dass die Zustände miteinander verschränkt sind.
Es hat unglaublich viel geschneit.
Es hat unglaublich viel geschneit. Es war wundervoll.
Es heißt Mozilla Firefox und nicht Mozzarella Firefox.
Es heißt nicht “Was“ sondern “Wie bitte“
Es hält nicht.
Es hängt davon ab, welche essenziellen Aminosäuren sie enthalten.
Es irritiert mich jedes Mal, wenn sie den Kopf als Kokosnuss bezeichnet.
Es ist Zeit, einen Neuanfang zu wagen.
Es ist allenfalls eine Wahl zwischen Pest und Cholera.
Es ist also einfach eine gewichtete Summe.
Es ist an einem Stahlseil befestigt, das über den Strom gespannt wurde.
Es ist ausdrücklich erlaubt, Bande zu spielen.
Es ist bereits seine vierte Insolvenz.
Es ist bloß deine Wahrnehmung, die dich täuscht.
Es ist das fünfzehnte Mal, dass zur Vogelzählung aufgerufen wird.
Es ist das gleiche Bild, nur mit anderem Weißabgleich.
Es ist dem eigenen Nachwuchs gegenüber respektlos, Kleinkindbilder auf Instagram und Co. zu posten.
Es ist der Messias!
Es ist die alte Entscheidungsfrage nach der blauen und der roten Pille.
Es ist doch langweilig, wenn immer derselbe Verein die Tabelle anführt.
Es ist doch nur ein harmloser Schnupfen.
Es ist eben nicht genau derselbe Traum.
Es ist echt schwer aus dem Glas noch was rauszuholen
Es ist echt schwer, aus dem Glas noch etwas herauszuholen.
Es ist echt schwer, aus dem Glas noch was rauszuholen.
Es ist ein Duell der Art David gegen Goliath.
Es ist ein Pakt mit dem Teufel.
Es ist ein Streit um des Kaisers Bart.
Es ist ein elektronisches Schloss.
Es ist ein ewiges Katz-und-Maus-Spiel.
Es ist ein trister Anblick.
Es ist eine Kreuz acht.
Es ist eine Lösung.
Es ist eine albanische Wasserpfeife.
Es ist eine kleine aber profitable Nische.
Es ist eine vetrackte Situation.
Es ist eine wichtige Fähigkeit, sich an einfachen Dingen erfreuen zu können.
Es ist einfach reinste Abzocke.
Es ist einfach toll zu sehen, wie sich die Teilnehmer gegenseitig zur Seite stehen.
Es ist fünf vor Zwölf.
Es ist fünf vor zwölf.
Es ist für jeden etwas dabei.
Es ist ganz gut, dass die Blagen nicht alles glauben, was die Erwachsenen erzählen.
Es ist gar nicht so einfach nach Tibet zu kommen.
Es ist gar nicht so einfach, so zu sprechen.
Es ist genau vierzehn Minuten vor neun!
Es ist immer das Gleiche.
Es ist immer schön, wenn sich Lebensweisheiten auf so einfache Formeln herunterbrechen lassen.
Es ist ja aufwendiger von der Hardware her.
Es ist kalt.
Es ist kein Becher mehr da.
Es ist kein Geheimnis, dass auch ein Klavier ein Saiteninstrument ist.
Es ist keine klassische SuperheldInnen-Geschichte, aber die Charaktere haben trotzdem Superkräfte.
Es ist kurz vor Sieben.
Es ist kurz vor sieben.
Es ist lediglich eine Frage des Aufwandes.
Es ist makaber aber wahr.
Es ist mit spritzendem Fett zu rechnen, also ziehen wir besser eine Schürze an.
Es ist möglich, einzelne Pakete zu priorisieren.
Es ist natürlich auch nicht frei von Nebenwirkungen.
Es ist nicht als Blaupause gedacht, eher als Inspiration.
Es ist nicht das, wonach es aussieht.
Es ist nicht ihr erster Marathon.
Es ist nicht meine Aufgabe, dies zu bewerten.
Es ist nichts von großem Nutzen, eher ein Statussymbol.
Es ist niemand da.
Es ist noch nicht lange her.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis Weltraumpiraten die Internationale Raumstation entern.
Es ist nur so ein Gefühl.
Es ist quasi ein Findelkind.
Es ist sackschwer, einer Maschine Manieren beizubringen.
Es ist schade, dass in Schulen oft nur mit proprietärer Software gearbeitet wird.
Es ist schließlich nur eine Maschine!
Es ist schon spät, doch die Kälte hält uns wach.
Es ist schwer zu differenzieren was politisch ist und was nicht.
Es ist schwierig, Leuten zu helfen, die sowieso alles besser können.
Es ist seine Art, dir zu sagen, dass er dich mag.
Es ist so lustig, diese Leute zu beobachten!
Es ist so sicher wie das Amen in der Kirche.
Es ist so, als würde man einen Schalter umlegen.
Es ist stets ein zweischneidiges Schwert.
Es ist total unlogisch, aber im Traum hat es Sinn ergeben.
Es ist traurig anzusehen, wie Leute Beifall klatschen, wenn ihre eigenen Rechte eingeschränkt werden.
Es ist traurig, dass oft drei Jahre alte Smartphones nicht einmal mehr Sicherheitsupdates bekommen.
Es ist umstritten ob eine Mietpreisbremse wirklich wirksam ist.
Es ist viel, aber ohne Liebe zum Detail.
Es ist von Vorteil wenn man beidfüßig schießen kann.
Es ist von Vorteil, wenn man beidfüßig schießen kann.
Es ist wahnsinnig schwierig, die Helix unbeschädigt um den Stift zu friemeln.
Es ist wichtig, den Rasenziegel gut anzugießen.
Es ist wie verhext.
Es ist ziemlich kalt hier.
Es ist zum Heulen.
Es ist zum aus der Haut fahren!
Es ist zweifelhaft, ob die Koalition lange halten wird.
Es ist ärgerlich, dass so viele Aufnahmen am Ende abgeschnitten sind.
Es ist übrigens gut, wenn im Hintergrund Geräusche zu hören sind.
Es ist, als verstünde sie, was wir sagen.
Es kam alles anders als gedacht.
Es kam ihr vor, als machte sich der Roboter über sie lustig.
Es kam mir vor wie im Film.
Es kam zur Ansammlung von Menschen auf dem belebten Platz.
Es kamen sogar Gäste von der grünen Hochzeitsfeier.
Es kann doch nicht so schwer sein, einen Ring ins Feuer zu werfen!
Es kann gar nicht laut genug sein.
Es kann gar nicht schnell genug gehen.
Es kann jeden treffen.
Es kann nur einen geben!
Es kann sich nur noch um Stunden handeln.
Es klang so, als wäre eine Druckleitung geplatzt.
Es klingt wie das Grunzen eines Schweins.
Es kommt also auch darauf an, wie schnell Sie fertig werden.
Es kommt darauf an, auf welcher Seite vom Glas man steht.
Es kommt darauf an.
Es kommt nicht oft vor, dass die Gruppe einen Neuzugang begrüßen darf.
Es kommt noch dicker!
Es kommt sehr auf das Elternhaus an.
Es kommt selten vor, dass jemand seine eigenen Eltern verklagt.
Es kommt sowieso jeder einmal dran.
Es kommt zu Zugausfällen, weil die Stellwerke nicht ausreichend mit Personal besetzt sind.
Es konnte keine Verbindung hergestellt werden.
Es kostet Geld wie alles andere.
Es kribbelt ein wenig, aber ansonsten ist es harmlos.
Es könnte mit dem Wärmetauscher zusammenhängen.
Es könnte sogar kontraproduktiv sein.
Es kübelt schon den ganzen Tag.
Es liegt an den Herstellern, das Henne-Ei-Problem zu lösen.
Es liegt in der Natur der Sache.
Es lohnt sich nicht, sich darüber den Kopf zu zerbrechen.
Es macht mir selbst Freude, anderen eine Freude zu bereiten.
Es mag Sie überraschen, aber auch ich kann nicht alles gleichzeitig.
Es mangelt an qualifizierten Lehrkräften für Deutschkurse.
Es mehrt sich das Gerede über eine bevorstehende Insolvenz der Farmer.
Es muss möglichst schräg und peinlich klingen.
Es muss rund um die Uhr jemand die Produktion überwachen.
Es muss wie ein Unfall aussehen!
Es muss wohl am Y-Chromosom liegen, schüttelte sie den Kopf.
Es müsste schon ein Wunder geschehen.
Es müssten nur alle Länder mitmachen.
Es passt nicht, weil Gertrude den Formfaktor missachtet hat.
Es reicht, wenn Sie das Ergebnis auf zwei Nachkommastellen runden.
Es reicht, wenn man weiß, wo man es nachgucken kann.
Es rette sich, wer kann.
Es riecht nach Sonnencreme.
Es scheint fast, als würde sich die Geschichte wiederholen.
Es scheint mir eher ein Besäufnis unter dem Deckmantel des Umweltschutzes zu sein.
Es scheint, als hätte der Krug sich in Luft aufgelöst.
Es schmeckt nach Zimt.
Es schreibt keiner wie ein Gott, der nicht gelitten hat wie ein Hund.
Es sei denn, sie hat einen Fetisch für Pornobalken.
Es sieht immer so aus, als würde der Busfahrer das Lenkrad zu spät einschlagen.
Es sieht lustig aus, aber es funktioniert.
Es sieht majestätisch aus, wie der Adler dort kreist.
Es sieht nicht nur nach Bestechung aus, es ist Bestechung.
Es sind aber lateinische Buchstaben, nicht etwa griechische.
Es sind doch die Motzköpfe die lautesten Schreier.
Es sind keine Teelöffel mehr da.
Es sind nur noch Fragmente übrig.
Es sind stets die Sieger, die die Geschichte schreiben.
Es soll dem Rädelsführer einen Vorgeschmack darauf geben, was ihn erwartet.
Es soll eine einheitliche Regelung gefunden werden.
Es soll helfen, einen Punkt in der Ferne zu fixieren.
Es soll ja auch nicht zu einfach sein.
Es soll sofort ein Techniker vorbeikommen und sich das ansehen!
Es sollte spontan aussehen, aber die Nummer ist langfristig geplant gewesen.
Es stehen Ihnen noch alle drei Joker zur Verfügung.
Es steht ihr nicht zu, so über ihn zu urteilen.
Es steht jedem frei, zur Gegenrede eigene Texte zu verfassen.
Es stellte sich heraus, dass mein Begleiter ein ausgesprochener Miesepeter war.
Es trafen sich zwei Jäger im Wald.
Es tut ihr furchtbar leid.
Es tut mir leid, aber ich habe verschlafen.
Es tut mir leid, ich habe alles getan für dich was ich konnte.
Es tut mir leid. Ich kann jetzt nicht telefonieren.
Es tut mir wirklich leid, doch ich bin nicht so gescheit!
Es täte ihm gut, seinen Horizont etwas zu erweitern.
Es täte uns gut, uns auf unsere alten Werte und Traditionen zurückzubesinnen.
Es war Liebe auf den ersten Blick.
Es war alles sauber und sehr ordentlich!
Es war das beherrschende Thema in den Lokalnachrichten.
Es war der wärmste Sommer seit Beginn der Wetteraufzeichnungen.
Es war eher eine kurze Affäre als eine richtige Beziehung.
Es war eine lebhafte Diskussion.
Es war eine schwierige Situation und Betsy hat sie virtuos gemeistert.
Es war einfach nicht mit ihrer Lebensweise vereinbar.
Es war klar, dass die Aluhutfraktion wieder Bedenken hat.
Es war mindestens ein halbes Dutzend.
Es war mir eine Freude, mit Ihnen Geschäfte zu machen.
Es war nicht alles schlecht.
Es war nicht die spartanische Lebensweise, mit der der Jesuit nicht klar kam.
Es war nicht immer leicht, in Landshut Fuß zu fassen.
Es war sowieso Blödsinn, sie die ganze Nacht laufen zu lassen.
Es war von Anfang an so konzipiert.
Es war wundervoll.
Es waren mindestens hundert Leute an der Beisetzung.
Es werden immer wieder Dinge dort abgestellt.
Es wird behandelt wie ein Dum­me­jun­gen­streich.
Es wird bis zum Abpfiff gekämpft.
Es wird die Krankheit nicht auslösen, aber es könnte sie begünstigen.
Es wird euch gefallen.
Es wird gegessen, was auf den Tisch kommt.
Es wird hart gekämpft.
Es wird jetzt nach ähnlichen Fällen in anderen Bistümern gesucht.
Es wird nur nicht geahndet.
Es wird sich alles aufklären, glauben Sie mir!
Es wird stets zu Gunsten des Prüflings gerundet.
Es wirkt wie ein billiger Abklatsch.
Es wurde lediglich aufgeschoben.
Es wurde so still, dass man eine Stecknadel hätte fallen hören können.
Es wurde verdammt noch mal Zeit, dass jemand diesen Missstand aufdeckt.
Es wurden zahlreiche Beweismittel gefunden, unter anderem Unterlagen, Technik und Handys.
Es wurden zahlreiche Beweismittel unter anderem Unterlagen, I-T-Technik und Handys.
Es wächst zusammen, was zusammengehört.
Es wäre fett, wenn man Dialekt hier reinkriegen würde.
Es wäre großer Zufall, ihn in dem Getümmel wiederzufinden.
Es wäre mal nützlich, wenn der Durchsatz an Sprechern sich superlinear entwickeln würde.
Es wäre nicht das erste Mal, dass dein Virenschutz Probleme verursacht.
Es wäre nicht das erste Mal, dass jemand Word mit Windows verwechselt.
Es wäre nicht das erste scheiternde Projekt bei Kickstarter.
Es wäre schon ziemlich skurril.
Es wäre schön, wenn du mir in spätestens zwei Wochen zu- oder absagen könntest.
Es wäre super wenn jemand von euch eine Flasche Prosecco mitbringen könnte.
Es würde mich nicht wundern, wenn das auch aus ihrer Feder stammt.
Es würde mich wundern, wenn nicht.
Es zahlt sich aus, wenn man nicht am Zubehör spart.
Es zieht.
Essay, ist eine geistreiche Abhandlung.
Essen macht Freude und Sport macht auch Freude.
Essen weiterhin in gut und böse einzuteilen, macht das Problem nur schlimmer.
Essen zubereiten oder kochen liegt im Auge des Betrachters.
Essensreste muss man nicht wegwerfen.
Essig und Öl als Grundlage jeder Salatsoße.
Etliche Philosophen strebten nach Erkenntnis, doch keiner erreichte die totale Erkenntnis.
Etwa ab der neunten Schwangerschaftswoche bezeichnet man den Embryo als Fötus.
Etwa dreizehn Prozent der Stadt heizen mit Fernwärme.
Etwa viertel zwei las sie von der Uhr ab.
Etwa über mich?
Etwaige sonstige Vorstellungskosten sind zum Beispiel Hotel- oder Verpflegungskosten.
Etwaige sonstige Vorstellungskosten werden nicht erstattet.
Etwas Balsamico schadet keiner Soße.
Etwas Kindsein sollte sich jeder bewahren.
Etwas anderes wurde Joachim nun überdeutlich klar.
Etwas kräftiger als Tesafilm muss es schon sein.
Etwas mehr Begeisterung, bitte!
Etwas mehr Beinfreiheit wäre schon wünschenswert.
Etwas mehr Diskretion, bitte!
Etwas mehr Elan hätte ich schon erwartet.
Etwas muss vorgefallen sein.
Etwas nervös zupft sie an ihrer Kleidung und überprüft immer wieder, ob alles sitzt.
Etwas sehr Wichtiges musste passiert sein.
Etymologie als Orthographiekriterium?
Euer Ausflug nach Plauen wird sowieso in einem Saufgelage enden.
Euer Geschirrspüler spült aber laut!
Euer Rüde braucht mal etwas Freilauf.
Eulen nach Athen tragen.
Eure Armut kotzt mich an!
Eure Begeisterung scheint mir noch steigerungsfähig.
Eure Gier nach Gold wird euch nichts als Tod und Unheil bringen!
Eure Lebensgeschichten ähneln sich sehr.
Eure Maxime ist total beknackt.
Eure Mütter sind wieder auf Tour.
Eure Patrouille schläft öfter mal.
Eure Satellitenschüssel ist falsch ausgerichtet.
Eure Schoko-Bonbons sind sagenhaft lecker!
Euro rechnen wir eins zu eins in Schweizer Franken um.
Evelyn ist seekrank.
Eventuelle Analogien zur Realität sind reiner Zufall und nicht beabsichtigt.
Evidently they were chaffing him, and their chaff sounded horribly English.
Experten gehen von einer weitaus höheren Dunkelziffer aus.
Experten halten das Video für einen Fake.
Exzessiv ist noch untertrieben.
Ey Mann wo ist mein Auto?
Ey Mann, wo ist mein Auto?
Fabi hilft Herrn Brendel aus der Patsche.
Fabi und Niko blieben bis in die frühen Morgenstunden wach.
Fabi, was ist jetzt das auch für ein Name?
Facebook bietet dir Lösungen die nicht rechtskonform sind.
Facebook bietet dir Lösungen, die nicht rechtskonform sind.
Facebook ist ein verdammt schlechter Ersatz für die vielen spezialisierten Foren der zweitausender.
Fachkompetenz ist kein entscheidendes Kriterium bei der Vergabe der Ministerien.
Fachkräfte werden händeringend gesucht.
Fachsprachlich bezeichnet man es als Brackwasser.
Fachtermini sollten getrennt eingesprochen werden, finde ich.
Fahr doch mit dem Rad, dann kann sie nebenher rennen.
Fahr vorsichtig!
Fahr weiter!
Fahren Sie bitte schneller.
Fahren Sie bitte vor bis zur Kontaktschleife!
Fahren Sie den Wagen mal auf die Hebebühne!
Fahren Sie einen Slalom um die Pylonen.
Fahren Sie einfach über die Rheinbrücke und biegen Sie danach rechts ab!
Fahrlehrer achten peinlich genau auf die Einhaltung der Verkehrsregeln.
Fahrzeuge mit Sirene haben Sonderrechte.
Falk geht viel zu voreingenommen an die Sache heran.
Fallobst lässt sich prima zu Muß verarbeiten.
Falls Geschnetzeltes übrig bleibt, können wir es in den Napf tun.
Falls Ihre Hausnummer noch nicht erfasst wurde, können Sie sie ganz einfach nachtragen.
Falls Sie kein biometrisches Foto von sich haben, benutzen Sie den Automaten!
Falls ich dran denke, melde ich mich.
Falsch eingestellte Scheinwerfer blenden den Gegenverkehr.
Falsche Antwort.
Falsche Diäten gibt es nicht nur bei Politikern.
Falscher Reifendruck resultiert in unnötigem Schlupf.
Familie Binder ist nun seit einer Woche in Südfrankreich.
Familie Habeck wohnt in der Straße Am Knick fünfundzwanzig.
Familie Schlömpel ist ein Problemfall.
Familie Schröder lebt mit zwei Kindern Kindergartenfrei.
Familie Schröder lebt mit zwei Kindern kindergartenfrei.
Familie Senninger soll nicht zu meiner Beerdigung eingeladen werden.
Familie Stürmer zieht von einem Mehrfamilienhaus in ein Einzelhaus.
Fang bitte keinen Nervenkrieg mit ihm an.
Fang bloß nicht wieder mit deinem Sprechgesang an!
Fang mich doch, wenn du kannst!
Fang' doch heute gleich damit an!
Fangt mal an zu spielen!
Fangt mal an, zu spielen!
Fans von Rammstein verstehen unter Muttertag etwas anderes.
Fassungslos starrt sie auf die Stelle, an der eben noch ihr Boot festgemacht war.
Fast alle Wikimedia-Projektinhalte stehen unter der Lizenz "Creative Commons Attribution Share Alike".
Fast einer ganzen Generation scheint jegliches Verständnis von Privatsphäre zu fehlen.
Fast hätte sie selbst vor Schreck losgelassen.
Fast wäre Egon mit dem Güllewagen kollidiert.
Fastest du?
Faulheit kann ein wahnsinnig guter Antrieb sein.
Faulheit oder Erziehungsfehler kommen gar nicht infrage.
Feature- und Sicherheitsupdates sollten nach Möglichkeit getrennt voneinander bereitgestellt werden.
Fehler passieren überall.
Fehler sind menschlich.
Feldbetten sind schnell aufgestellt.
Felsenbirnen sehen überhaupt nicht aus wie normale Birnen.
Fensterscheiben klirren.
Fermionen unterteilt man weiter in Quarks und Leptonen.
Fertigen Sie sich Kopien Ihrer wichtigsten Dokumente an.
Fest installierte Geräte gehören per Kabel vernetzt, nicht per Funk.
Fest stampfte er mit dem Fuß auf den Boden.
Festplatten reagieren empfindlich auf Erschütterungen und Schläge.
Fett als Geschmacksträger veredelt jedes Kochexperiment.
Fettarme Ernährungsweisen sind gegen die Ernährungsindustrie schwer durchzusetzen.
Feuern nach eigenem Ermessen!
Feuerwehrmänner eilen heran und spannen ein Sprungtuch auf.
Feuerwehrmänner kennen dieses gefährliche Verhalten und raten dringend davon ab.
Feuerwerke auf See sind niemals rot.
Fick dich!
Fieber ist doch erst ab einundvierzig Grad Celsius gefährlich, oder?
Fiete ist mal wieder neutraler als die Schweiz.
Fifty Shades of Grey erhielt die Goldene Himbeere.
Finde den Fehler.
Finde dich damit ab.
Finde heraus, was bei Brüggemanns vorgefallen ist.
Finde ich persönlich super.
Finden Sie das nicht auch absonderlich?
Findest du das etwa gerecht?
Findest du es in Ordnung, den Sperrmüll anderer nach nützlichen Dingen zu durchsuchen?
Findest du mich erwachsen?
Findest du nicht auch?
Findest du, mir würden ein paar blonde Strähnen gut stehen?
Findest du?
Findet Till es heraus, winkt ihm eine Belohnung.
Finn absolviert sein Referendariat an einer Schule mitten im Getto.
Finnland wirft nun alles nach vorne.
Fiona hat sich eine Powerbank, aber kein Kabel mitgenommen.
Firefox hat zum Beispiel einen eingebaut.
Firma Götz sucht noch nach einer patentfreien Alternative.
Fisch gelingt in der Kaserolle am besten.
Fisch in Alufolie zerstört die Geschmacksnerven.
Fischers Fritz fischt frische Fische.
Flachbandkabel behindern den Luftstrom zu sehr.
Flashspeicher sollte man nicht defragmentieren.
Flensburg ist die nördlichste Stadt des Landes.
Fließkommazahlen bieten nur eine begrenzte Genauigkeit.
Flip Flipper flipping
Florian hatte eine Panikattacke.
Flowcharts bilden sowohl virtuelle, als auch reelle Abläufe ab.
Flugverkehrskontrollfreigaben sind Polizeiverfügungen.
Flüssigkristalle beeinflussen die Polarisation des transmittierten Lichts je nach anliegender Spannung.
Flüstern funktioniert nicht über zehn Meter.
Flüstern ist Sprechen ohne Stimmbänder.
Flüsternd stimmt der Gitarrist den Takt an.
Folgen Sie dem alten Postweg.
Folgen Sie mir auf Twitter!
Folgen Sie mir nicht, ich habe mich verlaufen.
Folgende Produkte könnten Sie auch interessieren.
Folgerichtig wird der Fluss nicht so schnell über seine Ufer treten.
Folglich handelt es sich bei Ammoniak um ein giftiges Gas.
Folgt der heiligen Flasche!
Folklore ist der sichtbare Ausdruck des immateriellen kulturellen Erbes.
Forderungen nach einem Videobeweis werden laut.
Forensiker können anhand des Stadiums der Larven den Todeszeitpunkt schätzen.
Formal korrekt bedeutet nicht praktisch klug.
Formal möchte ich darauf hinweisen, dass dies gegen Sie verwendet werden kann.
Formaldehyd kommt bei der Containerbegasung zu Einsatz.
Foto mit F finde ich normal.
Fotografieren ist nur ohne Blitz erlaubt.
Frag doch mal jemanden, der sich damit auskennt.
Frag mal am Gemüsestand nach.
Frage nicht nach Sonnenschein.
Fragen Sie bei der Ausländerbehörde nach!
Fragen Sie beim Pförtner nach.
Fragen Sie ihn nach dem Russen.
Fragen Sie sich zuerst, wogegen Sie sich eigentlich schützen wollen.
Fragen beendet man mit einem Fragezeichen, Leute!
Fragen wir das Publikum!
Fragen wir dazu unseren Experten.
Fragst du zwei Experten, kriegst du drei Meinungen.
Frankfurt am Main sollte man offiziell in Bankfurt umbenennen.
Franz ist schon mal vom Zehner gesprungen.
Franzi hat die Finte sofort durchschaut.
Frau Aigner fällt für längere Zeit aus, weil sie einen Tinnitus hat.
Frau Bentele war offenkundig überrascht, darauf angesprochen zu werden.
Frau Berger findet das alles sehr befremdlich.
Frau Birnbaum meinte, sie müsste das ausdiskutieren.
Frau Bischof ließ sich widerstandslos festnehmen.
Frau Fichte kümmert sich mit viel Fürsorge.
Frau Funke hat keine fünf Minuten gebraucht, um in ein Fettnäpfchen zu treten.
Frau Haas kümmert sich fürsorglich.
Frau Hamann hat den öffentlichen Dienst für sich entdeckt.
Frau Hartleben hat einen kapitalen Bock geschossen.
Frau Heise steht nicht auf der Anwesenheitsliste.
Frau Holle schüttelt wieder ihre Decke aus.
Frau Horn ist sauer.
Frau Huber gibt dem Pferd die Sporen.
Frau Kaminski hat das irgendwie eingefädelt.
Frau Kluge sollte endlich Farbe bekennen.
Frau Knolle hat bestimmt etwas Vaseline für dich.
Frau Kramer erwies sich als zuvorkommende Gastgeberin.
Frau Krämer will sich die Augen lasern lassen.
Frau Kröger hat es noch nicht geschnallt.
Frau Kühn relaxt in der Hängematte.
Frau Maier ist ausgebildete Physiotherapeutin.
Frau Meißner fand bald einen Job in Winterthur.
Frau Ritter sollte den Ball lieber flach halten.
Frau Rühle hat sich Fotos aus dem Stadtarchiv besorgt.
Frau Schnuppe ist derzeit knapp bei Kasse.
Frau Schönberg verbot den Kindern, von den Vogelbeeren zu naschen.
Frau Seidel kann ein Lied davon singen.
Frau Senninger aus dem zweiten Stock hat bei einem Sturz einen Oberschenkelhalsbruch erlitten.
Frau Sommerfeld lässt auch wirklich kein Fettnäpfchen aus.
Frau Stolpe hat gerade Mittagspause.
Frau Stürmer rechnet mit ihren Kritikern ab.
Frau Tiedemann hat sich einen Kanarienvogel gekauft.
Frau Vogts Türklingel brachte mich zum Lachen.
Frau Wagner meint, wir sehen erst die Spitze des Eisbergs.
Frau Weber ist mit einer einzigartigen Gabe gesegnet.
Frau Wittgenstein drangsaliert den armen Tropf total.
Frau Zimmermann kommt nicht so recht in die Gänge.
Frauen sind im Schnitt zwei Jahre jünger als ihre Partner.
Frauen sind zu schwach vertreten.
Frauen und andere Menschen, die nicht gewissen Klischees entsprechen, sind allerdings unterdiagnostiziert.
Frauen wissen oft selbst nicht, was sie wollen, wie soll ich es dann wissen?
Frauenfeindliche Beispielsätze bringen uns auch nicht weiter.
Frech streckt Lena ihr die Zunge raus.
Fred entschied sich für das Studium der Kommunikationspsychologie.
Freddie machte sich auf dem Heimweg.
Freddie machte sich auf den Heimweg.
Freddie, er kann Lippen lesen.
Frederik hat seinen Raspberry Pi geblitzdingst.
Frederike liebt Granatäpfel.
Frederike wuschelt ihrem kleinen Bruder durchs Haar.
Freie Fahrt für freie Bürger!
Freie Software muss nicht kostenlos sein.
Freilich ließe sich die Organisation des Zentrallagers noch perfektionieren.
Freitag der dreizehnte ist ein Tag, an dem man besser zu Hause bleibt.
Freiwillige vor!
Fremdenführer sind auf Mitläufer angewiesen.
Freuen Sie sich schon mal auf Post von meinem Anwalt!
Freundchen, du begibst dich hier auf ganz dünnes Eis!
Friede sei mit dir!
Friede sei mit dir.
Friederike richtete sich schlaftrunken auf.
Frikadellen heißen in Berlin Buletten.
Frisch gedrucktes Geld soll für Liquidität sorgen.
Frisch geduscht fühlt sie sich gleich viel besser.
Frische Butter schmeckt doch wirklich am besten.
Frische Luft tut gut.
Frische Luft, blauer Himmel, angenehme Temperaturen: Frühling!
Frische Seeluft macht gesund.
Friss Scheiße!
Fritz Frick faltet für Frau Fink fünfzig Fünfer.
Frohes Schaffen!
Fräulein Schütz hatte reichlich Glück, jemanden zu haben, der sie an die Hand nimmt.
Frösche verfallen nicht in einen Winterschlaf, sondern in Winterstarre.
Fröstelnd kroch sie aus dem Schlafsack.
Früh morgens, wenn es noch dunkel ist, verlässt Tess die Wohnung.
Früher bin ich Business-Class geflogen, heute reicht es nur noch für die Holzklasse.
Früher funktionierten Mäuse nicht optisch, sondern mit einer mechanischen Kugel, die ständig verdreckte.
Früher gab es einen Blasebalg, der mit Muskelkraft bedient werden musste.
Früher gab es hier noch viel mehr Piraten.
Früher haben wir noch am Friedhof gechillt und uns dabei unendlich cool gefühlt.
Früher hat man Herzinfarkte oft fälschlicherweise als hysterische Anfälle abgestempelt.
Früher hatte ich mit der Rechtschreibung keine Probleme.
Früher hatten sie immer nur Halbpension gebucht.
Früher hielt man den Aderlass für ein probates Mittel zur Entgiftung des Körpers.
Früher hieß es Tadel, heute heißt es schriftliche Missbilligung.
Früher sind wir an Aschermittwoch in die Kirche und anschließend zur Schule gegangen.
Früher war alles besser.
Früher war der Sonntagsbraten das einzige Fleischgericht der Woche.
Früher war hier nachts richtig was los.
Früher war ich auch ganz schön radikal was den Umweltschutz angeht.
Früher war ich auch ganz schön radikal, was den Umweltschutz angeht.
Früher waren Bugs noch echte Käfer.
Früher wurde man für einen Spinner gehalten, wenn man so etwas laut gesagt hat.
Funktioniert das denn?
Fußgänger werden jetzt auch noch mit E-Tretrollern unterwandert.
Fährst du rückwärts gegen einen Baum, verkürzt du so deinen Kofferraum.
Fährste rückwärts gegen Baum, verkürzt du den Kofferraum.
Fährt der Bus nach links oder nach rechts?
Fälle wie dieser sind keine Rarität.
Fällt der einundzwanzigste November nächstes Jahr auf einen Dienstag?
Fällt dir ein Fabelwesen mit W ein?
Fäustlinge sind wärmer, aber mit Fingerhandschuhen kann man noch vernünftig greifen.
Fördermittel sollten zielgerichtet eingesetzt statt nach dem Gießkannen-Prinzip verteilt werden.
Füge Eier zur Einkaufsliste hinzu!
Füge Mehl zur Einkaufsliste hinzu!
Füge Milch zur Einkaufsliste hinzu!
Fühlst du dich wohl in deiner neuen Heimat?
Fühlt euch geehrt, dieses seltene Aroma wahrnehmen zu dürfen!
Fühlt euch wie zu Hause!
Fühlt sich hier jemand angesprochen?
Führe Herrn Zach mal in den Heizungskeller!
Führe mich nicht in Versuchung!
Führen Sie Butangasflaschen für meinen Campingkocher im Sortiment?
Führen Sie irgendwelche Gegenstände bei sich, mit denen Sie mich verletzen könnten?
Führt die Bundesstraße B-sechsundneunzig durch Neustrelitz?
Füll einfach den Bestellschein aus und schick ihn ab.
Fünf Minuten sind zum Umsteigen viel zu knapp.
Fünf oder lieber sechs?
Fünftausend gibt es jetzt, weitere fünftausend bekommen Sie, wenn Sie den Job erledigt haben.
Fünfundsiebzig Pferdestärken machen auf der Autobahn einfach keinen Spaß.
Für Absichtserklärungen sollte es keine Preise geben, nur für Taten.
Für Depressive sind die Feiertage häufig schwer zu ertragen.
Für Ersatz ist gesorgt.
Für Familie Radke kommt dieser Tipp zu spät.
Für Fragen steht das Forum bereit.
Für Frauen ist die Anmeldung gratis.
Für Fred würde ich meine Hand ins Feuer legen.
Für Frisbee ist es einfach zu windig.
Für Gefrickel an der Konfiguration habe ich keine Zeit.
Für Hundehalter ist die Unterkunft nichts.
Für Julius Voß gibt es nur eine Richtung.
Für Monstertrucks sollte die Schanze schon etwas größer sein.
Für Männer lässt die Kleiderordnung nichts Vergleichbares zu.
Für Päckchen gibt es keine Sendungsverfolgung und keinen Versicherungsschutz.
Für Radler ist Heiligendamm eine Zumutung.
Für Röntgenstrahlen ist der Körper eben nicht gänzlich opak.
Für Schlangenöl gebe ich kein Geld aus.
Für Sie als Kunden ändert sich nichts.
Für Tickets zum Sparpreis besteht Zugbindung.
Für Tilda steht bald die U-Fünf Untersuchung beim Kinderarzt an.
Für Untrainierte könnte die Übung sogar schädlich sein.
Für Verpflegung ist gesorgt.
Für Wittenberge gibt es auch zwanzig Punkte.
Für alle Beteiligten ist die Aktion unangenehm bis peinlich.
Für das Briefing bleiben nur zwei Minuten Zeit.
Für das Können gibt es nur einen Beweis: das Tun.
Für das Musikgeschäft habe ich sowieso noch einen Gutschein.
Für das Schokoladenraclette gibt er sein letztes Teelicht her.
Für das Testat sind keine Hilfsmittel zugelassen, insbesondere keine Taschenrechner.
Für das stets konstruktive Feedback möchte ich mich bei meinen Betreuern bedanken.
Für dein Alter bist du ziemlich naiv.
Für den Auftritt war der Lackierer denkbar unvorteilhaft gekleidet.
Für den Laternenumzug wird der Kirchweg heute Abend gesperrt.
Für den Mathematikunterricht werden Geodreieck und Parabelschablone benötigt.
Für den Meisterdieb bot der Marktschreier eine ideale Ablenkung.
Für den Nachtisch ist noch Platz, oder?
Für den Nahkampf kannst du deine Flinte mit einem Bajonett ausstatten.
Für den Spediteur geht es ums Tagesgeschäft.
Für den heiligen Gral würde er notfalls auch über Leichen gehen.
Für die Abschiebung wurde eine weitere Maschine gechartert.
Für die Allianz-Arena hat man sich einen Platz direkt hinterm Müllberg ausgesucht.
Für die Beobachter ist es natürlich ein gefundenes Fressen.
Für die Eidgenossen gibt es heute Eintopf.
Für die Gardinenstange müssen zwei Löcher in die Wand gebohrt werden.
Für die Getränke muss du eine Strichliste führen.
Für die Jüdin wurde ein Stolperstein vor dem Hauseingang verlegt.
Für die Kontonummer auf Bankkarten wird absichtlich eine gut maschinenlesbare Schriftart verwendet.
Für die Konzerne ist es viel günstiger, nach dem Staat zu rufen.
Für die Kosmonauten ist das eine körperliche Belastung.
Für die Modernisierung der Flotte reicht der Fond leider nicht aus.
Für die Pflege von großen Datenbanken benötigt man solche Tools.
Für die Studie werden Menschen mit Nahtoderfahrung befragt.
Für die alte Karre lohnt sich keine Vollkaskoversicherung mehr.
Für die nächsten zwei Tage bleiben Sie zur Beobachtung hier.
Für die orange Kletterroute muss man schon sportlich sein.
Für die verbleibenden zwanzig braucht man achtzig Prozent.
Für die vermeintliche Sicherung von Arbeitsplätzen gibt man alles andere auf.
Für diese Balleroberung gibt es spontanen Szenenapplaus.
Für diese Wäsche musst du Feinwaschmittel verwenden.
Für ein Feuer braucht man Hitze, Brennstoff und Sauerstoff.
Für ein Schattentheater braucht es nichts als eine Lichtquelle und die eigenen Hände.
Für ein einziges Mal wird der Billigheimer von Tchibo schon reichen.
Für ein paar Minuten schmollte Finn noch, dann gesellte er sich zu den anderen.
Für ein paar Schilling haben sie die Funde damals verhökert.
Für eine Woche in einem Baumhaus zu leben, ist bestimmt cool.
Für eine ordnungsgemäße Kündigung bedarf es der Schriftform.
Für einen Druckverband um den ganzen Oberkörper braucht man einen zweiten Mann.
Für einen Euro bekommt man Erdgas mit weit über vierzig Megajoule Brennwert.
Für einen Kratzbaum ist in diesem winzigen Garten kein Platz mehr.
Für einen kurzen Moment wurde ihr schwarz vor Augen.
Für etliche Länder wird dies ohnehin die einzige Art der Trinkwassergewinnung sein.
Für eventuelle Nachzügler wird die Raumänderung auf der Tafel notiert.
Für hohe Distanzen sind Schrotflinten schlecht geeignet.
Für ihn ist das Kinderkram.
Für ihn ist das unbekanntes Terrain.
Für ihre Dienste lässt sie sich fürstlich entlohnen.
Für ihre klaren Worte heimste sie bei ihren Mitstreitern viel Lob ein.
Für immer und ewig!
Für jeden Tag hängt ein Strumpf am Adventskalender.
Für kleine Kinder sind Klettverschlüsse sehr praktisch.
Für läppische fünfzig Euro hat er mir eine neue Bohrung angeboten.
Für manche sind das keine Kondensstreifen, sondern Chemtrails.
Für meine alten Knochen ist das nichts mehr.
Für meinen nächsten Dienstwagen wünsche ich mir ein Blaulicht und ein Düsentriebwerk.
Für mich bitte einen koffeinfreien Kaffee!
Für mich ein klarer Fall von Verleumdung.
Für mich passt das alles.
Für mich war er ein hochkompetenter Fachmann.
Für mich zählt nur die Leistung.
Für richtig hohe Drücke nimmt man aus Sicherheitsgründen besser Hydraulik als Pneumatik.
Für schwangere Frauen ist das ebenfalls nichts.
Für schwer zugängliche Unfallstellen bleibt nur der Bergungshelikopter.
Für sechs Euro bekommt man bereits eine ganze Spindel.
Für seine Macht macht es keinen Unterschied.
Für sich alleine ist der Skinhead ein bisschen schüchtern.
Für sichere Kryptographie braucht man echte Zufallszahlen.
Für so manchen Teenie unvorstellbar.
Für solchen Ramsch wirfst du Geld aus dem Fenster?
Für viele ist dieser Albtraum Realität.
Für zweitausendeinundzwanzig ist schließlich die Inbetriebnahme geplant.
Fürchterlich, diese aufdringlichen Verkäufer!
Fürs Camping ist ein Tauchsieder platzsparender als ein Wasserkocher.
Fürs Erste sollte das genug sein.
Fürs Handgerät braucht man zwei Mignon-Batterien.
Fürs Oktoberfest brauche ich noch ein Dirndl.
Füssen ist die letzte Abfahrt vor der Bundesgrenze.
Füße waschen, damit der Dreck nachrutscht.
Gab es je einen Menschen, der älter als hundertzwanzig Jahre alt wurde?
Gabelstaplerfahrer ist mein Traumberuf.
Gabriel ist ein Kavalier der alten Schule.
Gabriel weint, weil er kein Eis bekommt. Aber er soll zuerst seine Aufgaben machen.
Ganove Schuster mixt sich einen Molotow-Cocktail.
Ganz der Papa!
Ganz einfach: Die rote Karte befand sich in der Gesäßtasche des Schiris.
Ganz offensichtlich hat der Herrscher jeden Bezug zum einfachen Volk verloren.
Ganz sicher.
Ganz und gar nicht!
Ganz vorne im Bus kriegt Sandra immer Panik, wenn er eine enge Kurve fährt.
Ganz wie ihre Mutter!
Ganz überrascht stellen sie fest, dass die Bäume nicht von oben nach unten wachsen.
Gar nicht so schlimm. Pengpeng. Oh nein, doch schlimm!
Gebannt blickten die Kumpel auf den sich absenkenden Förderkorb.
Geben Sie sich keine Mühe.
Geben sie auf, sie Schlawiner.
Gebrannte Kinder fürchten das Feuer oder vernarren sich darein.
Gebt mir ein O!
Gebt mir ein Schwert!
Gedanklich haben sie ihren Plan immer wieder durchgespielt.
Gedanklich war ich schon ganz woanders.
Gefestigte Machtstrukturen und der Schlendrian tun ihr Übriges.
Gefährlich wird es, wenn er seiner Frau ins Lenkrad greift.
Gefällt dir die Farbe rot?
Gefälschte Speicherkarten werden zu einem Spottpreis bei Ebay vertickt.
Gegebenenfalls benötigte Ersatzteile werden frei Haus geliefert.
Gegen Fieber sollst du nichts tun, der Körper arbeitet dann und behebt das Problem.
Gegen Mittag wird der Dalai-Lama erwartet.
Gegen Vorlage erhalten Sie eine Vorspeise gratis.
Gegen das neue Flaggschiff sieht der Prozessor kein Land mehr.
Gegen deine Riesen-Pranken sind meine Hände winzig.
Gegen den Mainstream zu sein, ist heutzutage Mainstream.
Gegen den Uhrzeigersinn, John.
Gegen die Nissen richtet man so aber nichts aus.
Gegen einen kleinen Obolus für die Kaffeekasse wird Ihnen gerne geholfen.
Gegenseitiges Vertrauen ist wichtiger als gegenseitiges Verstehen.
Gegessen wird, was auf den Tisch kommt.
Gegnerische Einheiten kannst du zerstören oder hacken.
Geh behutsam mit ihm um!
Geh erst mal nach Hause und schlaf dich aus!
Geh mal in den Schatten, sonst holst du dir noch einen Sonnenbrand.
Geh mir nicht auf den Keks.
Geh nicht zu hart mit ihm ins Gericht.
Geh von der Couch du Fauler Hund.
Geh von der Couch, du fauler Hund!
Geh, such deine Schwester!
Gehen Sie bitte aus der Lichtschranke!
Gehen Sie lieber arbeiten und verdienen Sie meine Rente!
Gehen die jetzt auf den Spielplatz? Es ist doch Mittagessenszeit.
Gehen wir auf einen Kaffee?
Gehen wir in die Eisdiele?
Gehen wir morgen Abend ins Theater?
Gehen wir zusammen shoppen?
Gehen zwei Informatiker in einen echten Wald.
Gehobene Freizeitkleidung würde ich sagen.
Gehorsam befolgt er die Anweisungen.
Gehorsam traben die Reiter über die Zugbrücke.
Gehst du kurz in den Aldi, oder fährst du bis zum Rewe?
Gehst du mit mir kicken?
Geht das in Ordnung?
Geht das nicht auch ohne diesen ganzen Firlefanz?
Geht das nicht schneller?
Geht die Schandtat auf sein Konto?
Geht diese Uhr richtig?
Geht dir das nicht auf den Geist?
Geht ein Mann zum Arzt und sagt, er habe Bauchschmerzen.
Geht er mit dem alleinigen Ziel, andere zu überzeugen, in die Diskussion?
Geht es assoziativ vor?
Geht es nicht mit weniger Bürokratie?
Geht es um den Bubenstreich mit den Reißzwecken?
Geht ihr zur Kommunion?
Geht sonst noch jemand in Richtung Erlentwiete?
Gehören Durchhaltevermögen und Improvisationstalent zu Ihren Stärken?
Gehört Raufen zu einem Grundbedürfnis? Egal welchen Geschlechts.
Geistern in Ihrer Gegend auch regelmäßig Untote umher?
Geklärt werden muss vor allem, ob der Arzt wissentlich falsche Medikamente verschrieben hat.
Gekochte Eier eiern nicht, wenn man sie rotieren lässt.
Gekühlt schmeckt es am besten.
Gelassenheit ist eine anmutige Form des Selbstbewusstseins.
Gelatine wird aus dem Bindegewebe von Tieren hergestellt.
Geld macht nicht glücklich, aber es beruhigt ungemein.
Geld regiert die Welt.
Geld, das man nicht hat, kann man nicht ausgeben.
Geldwäsche ist verboten, Hirnwäsche hingegen nicht.
Gelegentlich gibt es Probleme mit Druckern, Scannern und anderer Peripherie.
Gelegentlich ist mir die Autokorrektur zu intelligent.
Gelingt der Spagat?
Gelingt es ihnen, den Jaguar in die Flucht zu schlagen?
Gelten Laubbläser nun offiziell als Blasinstrumente?
Gema erlaubt ihren Kreativen nicht, ausgewählte Musikstücke unter Creative Commons Lizenzen zu veröffentlichen.
Gemeinsam kriegen wir das schon gewuppt.
Gemeinsam marschieren sie zum Protest vor dem Rathaus.
Gemeinsam sind wir stark.
Gemeinwohl hat Vorrang gegenüber Einzelinteressen.
Gemüse enthält viele Kohlenhydrate und Ballaststoffe.
Gemüse kann ich viel kochen, das muss ich immer selbst essen.
Gemüse von der Erde schmeckt einfach besser als das aus der Weltraumzucht.
Gemütlich ist es ja im Matratzenlager.
Genannt wurde der Gesamtbetrag, aber nicht die Stückelung.
Genau am vierundzwanzigsten August zweitausendeinundzwanzig.
Genau dann, wenn es leichter ist als das Wasser, das es verdrängt.
Genau das ist ja Sinn der Sache.
Genau das meinte ich.
Genau für diesen Zweck wurden sie ursprünglich angeschafft.
Genau genommen wird dieses mulmige Gefühl nur durch deine Vorurteile verursacht.
Genau zweihundert.
Genau, die Änderungen sind dann permanent.
Generell scheint bei Sicherheitsfragen große Unsicherheit zu herrschen.
Gentlemen, es ist mir eine Ehre!
Genug der sängerischen Hirnergüsse - gute Nacht, allerseits.
Genug ist genug.
Genügt der Strahler, um den Raum bis in die letzten Ecken auszuleuchten?
Genüsslich grunzend wälzte sich das Schwein im Dreck.
Georgien wird als heißer Favorit beim Eurovision Song Contest gehandelt.
Gerade Kinder haben oft Fieber.
Gerade beim Umformulieren unterlaufen mir viele Fehler.
Gerade die Abteilungsleiterin kennt da nichts.
Gerade hab ich gelesen, dass man Erdholler auch essen kann.
Gerade hatte er es sich auf dem Gartenstuhl bequem gemacht.
Gerade in Manchester soll es viel regnen.
Gerald muss Dampf ablassen.
Gerda war selbst überrascht, wie schnell sich die Nachricht herumgesprochen hatte.
Gerechtigkeit gibt es nur in der Hölle!
Gerechtigkeit ist mein zweiter Vorname.
Gerichtete Energieformen sind die wertvollsten.
Gerne stellt man sich dann als größten Retter der Menschheit dar.
Gerne würden wir Ihre Meinung hören.
Gerne, hier müsste sowieso mal durchgesaugt werden.
Gernot Hassknecht verkörpert den empörten Wutbürger.
Gertraud schwant nichts Gutes.
Geräuschvoll klapperten die Bodenplatten, als der Briefträger über sie rollte.
Gesamtgesellschaftliches Umdenken erfordert viel Zeit, egal wie notwendig es ist.
Geschenke sind ausdrücklich nicht erwünscht.
Geschenkt ist geschenkt.
Geschieht ihm recht, schließlich war er einer der Täter.
Geschirr und Besteck passend zur Jahreszeit einsetzen.
Geschmacklich ähnliche Speisen sind gegebenenfalls schwierig zuzubereiten.
Geschmacksverstärker und andere Zusatzstoffe kommen mir nicht auf den Tisch.
Geschwister und Eltern hat man, Freunde sucht man sich selbst aus.
Geschwätzige Droiden sind zwar lustig, braucht aber keiner wirklich.
Geschätzte eine Stunde pro Tag ist ein bissl wenig, um Amazon Konkurrenz zu machen.
Geschüttelt, nicht gerührt!
Gesellige Abende verbringt man am besten mit gutem Essen.
Gespritzter Apfelsaft ist nichts anderes als Apfelschorle.
Gestatten Sie mir dennoch eine Frage!
Gestern Abend habe ich einen traurigschönen Film gesehen.
Gestern habe ich im Baumarkt ein Verlängerungskabel gekauft.
Gestern haben wir die Hecken der Schwiegerleut um gemacht.
Gestern hat Iris die Katze aus dem Sack gelassen.
Gestern hat er plötzlich angefangen sich wie wild zu kratzen.
Gestern hat er plötzlich angefangen, sich wie wild zu kratzen.
Gestern hatten wir das Konzert im Bürgerzentrum.
Gestern in der Bücherei haben wir zehn Bücher verlängert.
Gestern schlief er sofort ein.
Gestern standen wir vor dem Abgrund, heute sind wir einen Schritt weiter.
Gestern war ich bei Tante Erna zu Kaffee und Kuchen.
Gestern wurde Edwins Urne in einem Friedwald beigesetzt.
Gestürzte Sportler bitte umfahren.
Gesucht wird eine Stadt mit W.
Gesundheit ist das Wichtigste.
Gesundheit!
Gewalt ist keine Lösung.
Gewalt schafft neue Probleme.
Gewebe, das nicht mit Sauerstoff versorgt wird, stirbt nach wenigen Minuten ab.
Gewissenhaft arbeitet sie ihre Packliste ab.
Gewusst wie: So werden Sie vom Bürohengst zum gefeierten Star!
Geöffnete Litschis sehen aus wie Augen, schmecken aber lecker.
Geübte Nutzer verwenden die Tastaturkürzel.
Gib Acht darauf, ihn nicht zu triggern.
Gib Bescheid, wenn du soweit bist.
Gib Gas!
Gib deiner Haut Zeit, Pigmente zu bilden.
Gib deiner Mutter einen Kuss.
Gib dem Kind mal was Ordentliches zu essen!
Gib dir keine Mühe!
Gib ihm den allerbesten Platz und lächle mit den Augen.
Gib mal deine Koordinaten durch.
Gib mir dein letztes Hemd!
Gib mir endlich den Respekt den ich verdient habe!
Gib mir fünf!
Gib mir mal all die Piktogramme!
Gib mir mal die Knarre.
Gib mir mal eine Stimmgabel.
Gib mir meinen Becher wieder!
Gib mir zwei Minuten, ja?
Gibst du mir bitte Mal die Schablone?
Gibst du mir bitte mal die Schablone?
Gibt es Lebewesen mit einer längeren Kindheit als beim Menschen?
Gibt es auch nicht-alkoholische Getränke?
Gibt es bald einen Marktplatz für Zeitungsschnipsel?
Gibt es das bei Netflix oder muss ich jetzt doch wieder BitTorrent benutzen?
Gibt es das bei der Jugendweihe eigentlich auch?
Gibt es das überhaupt?
Gibt es die Person wirklich?
Gibt es eigentlich Planeten mit geostationären Monden?
Gibt es eigentlich auf jeder Flugzeugtoilette eine Bodenluke zum Rausspringen?
Gibt es eigentlich ein Copyright auf Gedankenexperimente?
Gibt es eigentlich einen Tag der offenen Himmelspforte?
Gibt es einen finalen Sätzerausschmeißer hier?
Gibt es etwa keinen Finderlohn?
Gibt es für das Gerät überhaupt noch Updates?
Gibt es hier denn keine Garderobe?
Gibt es hier etwas umsonst, oder warum ist die Schlange so lang?
Gibt es hier keinen Lift?
Gibt es in München irgendwo eine bezahlbare Bleibe?
Gibt es nicht einen Flugsimulator?
Gibt es von Experten Schätzungen, wie viele Stunden wir noch einsprechen müssen?
Gibt es wirklich Leute, die streng nach Wahl-o-mat wählen?
Gibt sie sich eigentlich mit jedem ab?
Gilt das Rauchverbot eigentlich auch für E-Zigaretten?
Gina hat nun endlich ihr Latinum.
Github sollte mal seine Standardsortierung ändern.
Glasaal kann sich niemand leisten.
Glaub mir, Stella liebt dich mit Haut und Haaren.
Glaub mir, das tut mir jetzt mehr weh, als dir.
Glaub mir, das willst du nicht am eigenen Leib erfahren.
Glaub mir, ich kenne die Ampelschaltung.
Glaub mir, ich spreche aus Erfahrung.
Glaube es mir einfach.
Glauben Sie, Sie wären glücklicher, wenn Sie mehr verdienen würden?
Glaubst du an die Reinkarnation?
Glaubst du an mich?
Glaubst du ernsthaft, dass du durch Biertrinken den Regenwald retten kannst?
Glaubst du noch an den Osterhasen oder gar an den Weihnachtsmann?
Glaubst du, dass Gott wirklich allmächtig ist?
Glaubst du, die zwei können das so ganz alleine auf die Beine stellen?
Glaubst du, ich hätte das Zeug zum Dolmetscher?
Glaubwürdigkeit ist ein Kapital, das nur allzu leicht verspielt ist.
Gleich geht's weiter!
Gleich hol ich Anne ab. Dann fahren wir zu Inis.
Gleich hole ich Anne ab.
Gleich mache ich auch Feierabend.
Gleich schwinge ich mich auf das Fahrrad und nehme den Hund mit.
Gleich schwinge ich mich auf das Fahrrad und neme den Hund mit.
Gleich sind wir dort.
Gleich und Gleich gesellt sich gern.
Gleich werde ich stinkig!
Gleichwohl sind die Zahlen in diesem Zusammenhang nicht wirklich vergleichbar.
Glenn Gehring garantiert Gästen großartige Gummistiefel.
Glenn ist offenbar aus der Übung.
Globalisierungsgegner aus aller Welt vereinigt euch!
Gläser mit Tönung erschweren die Einsicht ins Innere.
Glöckner bleibt meiner Meinung nach unter seinen Möglichkeiten.
Glück im Unglück, kann man da wohl nur sagen.
Glück kann man lernen.
Glücklicherweise stellten sich unsere Befürchtungen als unbegründet heraus.
Glücksspiel kann süchtig machen.
Gnocchi mit einer Pesto-Rahm-Soße und Kräutern esse ich furchtbar gern.
Google erzielt Einnahmen über Google Play.
Gotje pflückt Beeren.
Gotje wird in den Ferien keine Kurse mehr anbieten.
Gott bewahre den säkularen Staat!
Gott bewahre!
Gott sei Dank haben wir heute keine Termine.
Gott sei Dank ist der Psychopath wasserscheu.
Gott weiß, wie sie das eingefädelt hat.
Gottlob regnet es seit Tagen immer wieder.
Grammatik ist kompliziert.
Granate auf auf neun Uhr!
Greif mit deinen dreckigen Fingern nicht den Teig an.
Greifen Sie zu!
Greifswald ist eine so genannte Universitätsstadt.
Greifswald ist eine sogenannte Universitätsstadt.
Grenzverläufe orientieren sich oft an Flüssen.
Grillen, Backen und Aufkochen sind verschiedene Kochmethoden.
Grimms Märchen sind aber schon sehr alt.
Grob geschätzt besteht diese Tütensuppe zu einhundert Prozent aus Geschmacksverstärkern.
Grob überschlagen müssten wir bei etwa vierhundert Kronen landen.
Groß war das Geschrei.
Groß- und Kleinschreibung werden unterschieden.
Große Eiszapfen stellen eine Gefahr dar.
Großmutter hat immer die besten Hausmittel parat.
Großstädter legen mehr Wege zu Fuß zurück.
Grundgütiger!
Grundlos hat der Schussel ein wichtiges Beweismittel liegen lassen.
Grundsätzlich ist es immer ein schlechtes Zeichen, wenn ich beim Hockey der Beste bin.
Größtenteils verläuft die Strecke unterirdisch, aber es gibt auch oberirdische Abschnitte.
Grüne und rote Bojen markieren die Grenzen der Fahrrinne.
Grüß Gott!
Grüß dich!
Guck mal, da fliegt ein toter Vogel!
Guck mal, ein Eichhörnchen!
Guckst du hier!
Guckt hier noch jemand das Dschungelcamp?
Guido haut auch immer solche Sachen raus.
Gullydeckel sind rund, damit sie nicht in den Schacht fallen können.
Gummiparagraphen sind dazu gedacht, jeden verurteilen zu können, der einen nervt.
Gundula braucht Kleber.
Gundula hat uns etwas Wichtiges mitzuteilen.
Gundula hat uns etwas wichtiges mitzuteilen.
Gurken gehören wie Kürbisse zur Gruppe der Panzerbeeren.
Gustav geht regelmäßig zur Logopädie.
Gustav legt eine Reihe aus Bube, Dame König und Ass.
Gustav wäre gern ein Doktor der Biologie.
Gut gekaut ist halb verdaut.
Gut gemacht.
Gut gemeint, aber eben nicht gut gemacht.
Gut geschlafen?
Gut getrollt.
Gut möglich, dass die beiden unter einer Decke stecken.
Gut verschlüsselter Text sieht aus wie zufälliges Rauschen.
Gut, aber wer legt das fest.
Gut, dann werden wir ab jetzt andere Saiten aufziehen.
Gut, dass wir einen Fachmann da haben.
Gute Besserung!
Gute Bockwürste platzen beim Brühen auf.
Gute Frau, das ist kein Selbstbedienungsladen.
Gute Gedanken, gute Worte, gute Taten.
Gute Nacht ihr Lausbuben!
Gute Nacht ihr Lieben, bis morgen.
Gute Nacht zusammen!
Gute Saftpackungen sind undurchsichtig, weil das Licht die Vitamine zerstören würde.
Gute Wahl!
Guten Morgen, meine Hübsche!
Guten Tag Frau Holle, was kostet die Wolle?
Guten Tag Herr Meier, wie schmecken die Eier?
Guten Tag Herr Müller, du bist der Knüller.
Guten Tag, Hauptzollamt Berlin, wir führen eine Arbeitnehmer Prüfung durch.
Guten Tag, Hauptzollamt Berlin, wir führen eine Arbeitnehmerprüfung durch.
Guten Tag, die Fahrausweise bitte!
Guten Tag, vielen Dank für Ihre E-Mail.
Guten Tag, was kann ich gegen Sie tun?
Guten morgen meine Hübsche!
Guter Mann!
Guter Rat ist teuer.
Gänsehaut pur!
Gönn dir!
Gönn ihr doch mal eine Verschnaufpause!
Gönn mir doch mal ein paar Eskapaden vom tristen Alltag!
Götter brauchen kein Geld.
Gülle oder Kunstdünger?
Günstiger kommst du nirgendwo an einen Bootsführerschein.
Günther, hol mal den Gabelstapler!
Güterwaggons mit frischer Gülle bringen ländliche Atmosphäre in die Stadt.
H- und P-Sätze haben die R- und S-Sätze bei der Chemikalienkennzeichnung abgelöst.
H-I-J-K-L-M-N-O-P!
Ha, das war die Rache!
Haarspray und Feuer sind eine gefährliche Mischung
Hab ein Auge auf ihn.
Hab ich euch!
Hab' ich dir jetzt ein Ohr abgekaut?
Habe ich Ihnen zu viel versprochen?
Habe ich Ihre Neugier geweckt?
Habe ich dich vielleicht auf Common Voice gehört?
Habe ich doch!
Habe ich etwa vergessen, meinen Pyjama in die Reisetasche zu packen?
Habe ich euch überzeugt?
Habe ich mich erschrocken!
Haben Sie Erfahrung mit der Durchsuchung von Mülleimern?
Haben Sie Tabletten gegen Eisenmangel?
Haben Sie das Zeug zum Nachrichtensprecher?
Haben Sie denn keinen Hausarzt?
Haben Sie die Schlüssel für den Hauptverteiler?
Haben Sie die etwa nicht gelesen?
Haben Sie ein Herzleiden oder sowas in der Art?
Haben Sie eine Kundenkarte?
Haben Sie einen Impfpass für das Tier?
Haben Sie koffeinfreien?
Haben Sie mal den Ölstand kontrolliert?
Haben Sie schon eine Lebensversicherung abgeschlossen?
Haben Sie schon einmal eine Fata Morgana gesehen?
Haben Sie schon gefrühstückt?
Haben Sie sich mal gefragt, warum Billigvorwahlen billiger sind?
Haben Sie vorher schon etwas anderes studiert?
Haben die Detektive etwas herausgefunden oder nicht?
Haben geklonte Tiere eine Seele?
Haben herkömmliche Drahtesel deshalb weniger Konjunktur?
Haben sie sich etwa unsittlich berührt?
Haben und nicht geben ist in manchen Fällen schlimmer als stehlen.
Haben wir Sandspielzeug dabei?
Haben wir Zunder für das Lagerfeuer?
Haben wir damit alle gängigen Witzkategorien abgedeckt?
Haben wir einen freien Willen oder ist die Welt komplett deterministisch?
Haben wir jemanden vergessen?
Haben wir noch etwas Zeit?
Habt ihr auch den Petersdom besucht?
Habt ihr denn keinen Käsehobel?
Habt ihr etwas Leckeres für mich?
Habt ihr etwas leckeres für mich?
Habt ihr euch die Farben gut eingeprägt?
Habt ihr euch im Solarium vorgebräunt?
Habt ihr euch schon eingelaufen?
Habt ihr mal die Zimtsterne von Frau Kreuzer gekostet?
Habt ihr schon Ideen, welche Spracheingabe-Anwendungen wir entwickeln sollen?
Habt ihr schon angefangen?
Habt ihr schon einen geeigneten Schlafplatz ausgesucht?
Habt ihr schon gefrühstückt?
Habt ihr schon mal Zander gegessen?
Habt ihr schon mal gesehen, wie ein Schaf geschoren wird?
Habt ihr schon mal mit Kleister gearbeitet?
Habt ihr schon wieder Streit mit euren Nachbarn?
Habt noch ein wenig Geduld.
Hacke, Spitze, eins, zwei, drei!
Haferschleim ist keine krankhafte Erscheinung.
Hagebutten enthalten Juckpulver.
Halbe Fahrt voraus!
Halleluja!
Hallo Carsten, könntest du gelegentlich das System und den Domain-Eintrag löschen?
Hallo Leute, ich bin der Herr aller Daten.
Hallo, Papa. Wie war die Arbeit?
Hallo, all ihr schönen Menschen.
Hallo, ich bin der Neue!
Hallo, ist da wer?
Hallöchen!
Halt die Klappe!
Halten Sie bitte Ihre Ausweise bereit.
Halten Sie den Durchgang bitte frei!
Halten Sie die Presse zurück!
Halten Sie ihn nicht für eine Allzweckwaffe.
Halten Sie sich bitte mit Ihrer Systemkritik zurück, zumindest ihr gegenüber.
Halten Sie sich fest!
Halten Sie sich genau an den vereinbarten Text, dann läuft alles glatt.
Halten Sie sofort an!
Haltet den Dieb!
Haltet mir bitte diese Dumpfbacken vom Hals.
Hamburg ist die größte Stadt der Europäischen Union, die nicht Hauptstadt ihres Landes ist.
Hand aufs Herz: Wann war das letzte Backup?
Handeln Sie schon beim ersten Anzeichen!
Handelt es sich dabei um eine geringfügige Beschäftigung?
Handelt es sich um Punktsymmetrie oder Achsensymmetrie?
Handelt es sich um ein regionales Phänomen?
Handwerker, die Dreck hinterlassen, müssen den auch wieder entfernen.
Hannah Gadsby geht sehr offen damit um, dass sie Autistin ist.
Hans-Jochen Vogel war Ministerpräsident von Thüringen Ende der Neunziger.
Hans-Jürgen hält das Lager für eine tickende Zeitbombe.
Hans-Peter ist höhere Gefilde gewohnt.
Hansa-Fans können aufatmen.
Happy Purzeltag, du Eule!
Harmlose Wasserbomben sollte man nicht mit Wasserstoffbomben verwechseln.
Harte Schale weicher Kern.
Hartes Wasser schmeckt besser als weiches, sorgt aber für Verkalkung.
Hast du Knoblauch gegessen?
Hast du an die Einkäufe für das Geburtstagsfest gedacht?
Hast du auch Wachsmaler für mich?
Hast du auch leichtere Hanteln?
Hast du da einen Knutschfleck am Hals?
Hast du das auch gehört?
Hast du das drauf?
Hast du das im Duden nachgeschlagen?
Hast du das selbst getöpfert?
Hast du deinen Stundenplan etwa noch immer nicht im Kopf?
Hast du deinen Stundenplan fertig zusammengestellt?
Hast du den Zimmerservice gerufen?
Hast du dich schon beim Volkstriathlon angemeldet?
Hast du die Brötchen im Blick oder brennen die gleich an?
Hast du die Bücher alle durchgelesen?
Hast du die Kinder abgeholt.
Hast du die Nachrichten der letzten Tage verfolgt?
Hast du die Rufnummernportierung rechtzeitig beantragt?
Hast du dir ein Loch in die rote Mütze gerissen?
Hast du ein Spray gegen Mücken?
Hast du eine Eule als Haustier?
Hast du eine bewährte Methode, um Schluckauf loszuwerden?
Hast du einen Namenstag?
Hast du einen schlechten Platz bekommen und nichts sehen können?
Hast du einmal aufgegeben, dann bist du auf dem absteigenden Ast.
Hast du etwas, um diese Flasche zu entkorken?
Hast du geschwitzt oder geschweißt?
Hast du gesehen, wie ich die Wespe im Flug erschlagen habe?
Hast du gewusst, dass Whitney Houstons Tochter auch schon tot ist?
Hast du heute Abend oder am Wochenende schon etwas vor?
Hast du heute Semmeln gebacken?
Hast du im Kofferraum noch Platz für meine Reisetasche?
Hast du mal einen Fünfziger?
Hast du mal kurz Zeit?
Hast du mal kurz fünf Minuten für mich?
Hast du mein Ladekabel gesehen?
Hast du noch einen letzten Wunsch?
Hast du noch mehr Geschichten von Erich Kästner?
Hast du richtig Hunger oder nur Appetit?
Hast du schon Mal eine Petition beim deutschen Bundestag eingereicht?
Hast du schon eine Lerngruppe?
Hast du schon einmal bei einem Flashmob mitgemacht?
Hast du schon mal eine Petition beim deutschen Bundestag eingereicht?
Hast du schon mal einen Hamster mit solchen Glupschaugen gesehen?
Hast du schon mal selber Brot gebacken?
Hast du schon über Abtreibung nachgedacht?
Hast du vielleicht ein Brillenputztuch oder sowas in der Art?
Hast du wirklich alle Bücher hier gelesen, fragte Julia.
Haste mal nen Euro?
Hat Andreas eigentlich wirklich Kollegen, oder sind die frei erfunden?
Hat Opencast Korrekturfunktionen?
Hat Paracetamol weniger Nebenwirkungen als Ibuprofen?
Hat Rostock einen Flughafen?
Hat Wikipedia das Wissen monopolisiert oder demokratisiert?
Hat das Hotel eine Klimaanlage?
Hat das auch seine Richtigkeit?
Hat das denn nie ein Ende?
Hat das eigentlich jemand gelesen?
Hat der Hohlstecker die richtige Größe?
Hat der heilige Jakob ein böses Gesicht gemacht?
Hat der überhaupt gedient?
Hat dich jemand nach der Sichel gefragt?
Hat die Reederei immer noch mit Piraterie zu kämpfen?
Hat die Schulung etwas gebracht?
Hat die nicht eigentlich mit dem Rauchen aufgehört?
Hat dies etwas mit Gabrieles Persönlichkeitsstörung zu tun?
Hat diese Zulassungsstelle denn keine Telefonnummer?
Hat ein Stoppschild sechs oder acht Ecken?
Hat er nicht gesagt.
Hat er seine Anekdote aus der Cocktailbar schon erzählt?
Hat es auch eine Panorama-Funktion?
Hat es geregnet?
Hat es nicht gerade geklopft?
Hat euch eure Mutter Dünger in die Schuhe getan?
Hat hier etwa jemand die Hosen voll?
Hat jemand Bock auf Wikingerschach?
Hat jemand Deo dabei?
Hat jemand mitgezählt?
Hat man das schon mal gehört?
Hat man sie erwischt?
Hat noch jemand eine Füllerpatrone in Reserve?
Hat seine Expedition irgendwelche neuen Erkenntnisse hervorgebracht?
Hat sich an Ihrer Aussage inzwischen etwas geändert?
Hat sich das Speichermedium als widerstandsfähig erwiesen?
Hat sich die Machete in Luft aufgelöst?
Hatschi!
Hatte einer von euch schon mal Windpocken?
Hattest du hier nicht irgendwo Chlorreiniger im Schrank?
Hau einfach mit dem Hammer auf die Werkbank, sodass alle denken, du würdest arbeiten!
Hau rein!
Hauch mich mal an!
Hauchzarte Nougatcreme sollte nicht fehlen.
Hauptsache es klingt gut.
Hauptsache, Sie erklären.
Hauptsponsor des Vereins sind die Stadtwerke.
Hauptsächlich besteht der Trick darin, die Zuschauer abzulenken.
Hausnummern müssen beleuchtet sein.
Hausstaub besteht aus hereingetragenem Dreck, Haaren, Hautschuppen und Essenskrümeln.
Haustiere sollten nicht in der Mikrowelle oder im Wäschetrockner getrocknet werden.
Hautärzte bemängeln, dass Sonnenmilch häufig zu sparsam aufgetragen wird.
He receives personally his reward, and he delivers personally his intelligence.
He stammered a little, like a man picking his words.
He strolled round to the tennis lawn and was welcomed riotously by the players.
He was the man of action among fumblers.
He, Sie haben mir nicht geantwortet!
He, nicht einschlafen.
Hebamme Hertha hat jahrzehntelange Erfahrung und sieht es daher gelassen.
Hebe die temporären Berechtigungen wieder auf.
Heben Sie sich Ihre Gefühle für Ihr Privatleben auf!
Heidelbeeren und Blaubeeren - worin besteht der Unterschied?
Heidelinde hat den Kram abgenickt.
Heidemann redet irgendwelchen Kauderwelsch, den keiner versteht.
Heidi funkelt ihn an.
Heidnische Völker verehrten Bäume, Sterne und große Felsen.
Heidrun fühlt sich etwas überrumpelt.
Heike wollte eigentlich Laminat haben.
Heiland, Mailand, Estland, Lettland und alle Balkanstaaten!
Heiliger Strohsack!
Heiligt der Zweck die Mittel?
Heimlich freu ich mich über unseren Adventkranz, wegen den Kerzen.
Heiz' den Backofen schon mal vor, damit du es nachher einfach 'reinschieben kannst.
Heiße Würstchen!
Heißt der Vertragspartner Kuhn oder Kühn?
Heißt es geniest oder genossen?
Hektisch werkelt Herr Kleber am Durchlauferhitzer herum.
Hektisch wich sie aus, dabei fiel ihr der Deckel herunter.
Hektisch wurden alle Türen und Fenster aufgerissen.
Helga entscheidet sich für die asiatische Reispfanne.
Helmut Kohl wurde auch "die Birne" genannt.
Henrike steht vor dem Spiegel und versucht mit den Ohren zu wackeln.
Henry möchte seiner Wohnung einen neuen Anstrich verpassen.
Her damit!
Her mind was less difficult to develop.
Her mit dem Zaster!
Herbert echauffiert sich über den Verbrecherverein, wie er ihn nennt.
Herbert hat Krebs im Endstadium und wird daher in wenigen Wochen sterben.
Herbst und Winter sind perfekt, um Sachen im Keller zu basteln.
Herdplatten sind heiß und gehören abgedeckt, wenn sie nicht benutzt werden.
Hereinspaziert, das Tor ist offen!
Herkömmliche Mittel sind nicht biologisch abbaubar.
Hermine Hassel humpelt heute Hertha hinterher.
Heroin wurde ursprünglich als Hustensaft vermarktet.
Herr Birkenhagen wünscht sich eine Krawatte mit Klettverschluss.
Herr Brecht hat eine dicke Beule am Kopf.
Herr Brehme, das Anliegen ist von höchster Priorität.
Herr Eckel sollte den Ball lieber flach halten.
Herr Eder hatte vergessen, die Markierungen wegzuradieren.
Herr Einstein und Frau Sommer betreiben gemeinsam eine Praxis für Logopädie und Ergotherapie.
Herr Engel könnte das Zünglein an der Waage sein.
Herr Ewald bietet abends einen Schnupperkurs an.
Herr Fleischer sitzt neuerdings bei Lidl an der Kasse.
Herr Gebhardt ist nur von Amtswegen hier.
Herr Glöckner bewegt sich auf einem schmalen Grat.
Herr Jepsen hat einen Schlüssel für das Bootshaus.
Herr Kaminski und seine Gattin sind auffällig kamerascheu.
Herr Kapitän, ich glaube, der Kompass spinnt.
Herr Krüger ist sauer.
Herr Kuhn nahm eine lange Stange und stocherte in der Baumkrone herum.
Herr Köppen geht in die Kirche zum Kirschen essen.
Herr Meißner führt garantiert etwas im Schilde.
Herr Möller muss mal wieder anderer Leute Unzulänglichkeiten ausbügeln.
Herr Müller, ich habe mein Turnzeug zu Hause vergessen.
Herr Pfeiffer verliert schnell die Fassung und poltert los.
Herr Schubert leidet an Parkinson.
Herr Schumann hat wohl ordentlich auf den Putz gehauen.
Herr Seidel ist ein notorischer Nörgler.
Herr Thiel fährt den Sondermüll zur Sammelstelle.
Herr Tiedemann muss immer das letzte Wort haben.
Herr Wegener tanzt auf zwei Hochzeiten.
Herr Wessel sitzt am längeren Hebel.
Herr Westphal zog seinen Zeigestock aus.
Herr Winter zeigte für seine Arbeit Verständnis.
Herr, schmeiß Hirn vom Himmel.
Herr, wirf Hirn vom Himmel!
Herrgott noch mal!
Hersteller sollten verpflichtet werden, für Geräte, die am Internet hängen, jahrelang Sicherheitsupdates bereitzustellen.
Herzlich willkommen!
Hetze richtet sich immer gegen Randgruppen und Minderheiten.
Heute Abend steht Pantomime auf dem Programm.
Heute Abend war es recht gesellig.
Heute Nacht um zwei Uhr mitteleuropäischer Zeit ist die Kapsel im Ozean gelandet.
Heute Nacht, beziehungsweise heute Morgen hatte ich einen Traum von meinem ehemaligen Lieblingslehrer.
Heute bringe ich die Kinder zum Schach, dann fährst du nächste Woche, ok?
Heute bringe ich die Kinder zum Schach.
Heute entsteht ein Neuanfang des universitären Ganzjahresrepositoriums.
Heute erhalten Sie nochmals eine Terminbestätigung für Ihr kommendes Vorstellungsgespräch.
Heute gab es Milchreis mit Schupfnudeln und Apfelmus zum Mittagessen. Das war lecker.
Heute geht es um die Anatomie und Morphologie der Spermatophytina, der Samenpflanzen.
Heute habe ich den Originaltext kennen gelernt.
Heute habe ich den Originaltext kennengelernt.
Heute habe ich gehört, wir könnten mal vierzig Tage nicht Lügen.
Heute habe ich gehört, wir könnten mal vierzig Tage nicht lügen.
Heute habe ich zwei Bier getrunken. Na ja, ein Bier und ein Radler.
Heute ist Bergfest.
Heute ist Serkan etwas knatschig.
Heute ist Weltpremiere im neuen Theater.
Heute ist es aber wirklich unerträglich schwül!
Heute lautet die Berufsbezeichnung staatlich anerkannte Erzieherin.
Heute muss ich neue Bettwäsche aufziehen.
Heute muss man anerkennen, dass Karola ihrer Zeit einfach voraus war.
Heute sind wieder zwanzig Opfer gefallen.
Heute war ich unterwegs und habe Brennesseln gesucht.
Heute waren wir im Klostercafe, da habe ich Leckeres erstanden.
Heute wissen wir es besser.
Heute wollen wir das Training weiter intensivieren.
Heute wurde die neue Couch geliefert, das ist die Erste gekaufte in meinem Leben.
Heute wurde die neue Couch geliefert, das ist die erste gekaufte in meinem Leben.
Heute übernimmt ein elektrisches Gebläse.
Heutzutage kein Englisch zu können ist wie früher nicht lesen zu können.
Heutzutage kommen auch noch Tippfehler dazu.
Heutzutage sieht man sogar schon Erstklässler mit Tüte in der Hand!
Hey Schatz, das Klopapier ist alle.
Hey der Boss hat nach dir gerufen.
Hey hast du meine Slipper gesehen?
Hey, das ist mein Spruch!
Hey, der Boss hat nach dir gerufen.
Hey, die neue LiveVoting Version ist gerade in Testung.
Hey, hast du meine Slipper gesehen?
Hey, wir haben eine Abmachung!
Hier bei Common Voice sollte es mehr Umgangssprache zur Auswahl geben.
Hier bitte eine Unterschrift.
Hier brauchte er die Teppiche eigentlich nicht mehr.
Hier darf jeder machen, was ich will.
Hier ein berühmtes Filmzitat einfügen.
Hier entsteht ein Trugbild.
Hier fehlt eine Mutter und dort ist eine Schraube locker.
Hier fehlt ganz einfach die Begründung.
Hier finden Sie zahlreiche Formulare und viele weitere Vorteile.
Hier gehen täglich zweihundert Gigabyte über die Leitung.
Hier geht Magen-Darm um.
Hier gibt es eine Abkürzung.
Hier gilt die Maxime: Je mehr Ordner, desto mehr Ordnung.
Hier gleichen die großen Wassermengen des Meeres die Temperaturschwankungen aus.
Hier haben Sie ihm ein Denkmal gesetzt.
Hier haben wir die schönsten Zwetschgen herausgepickt.
Hier haben wir es schwarz auf weiß.
Hier hast du deinen Fisch.
Hier hat mich mal ein Weißer Hai gebissen.
Hier hat sich ein Fehler eingeschlichen.
Hier hat sie einen Übertrag vergessen.
Hier herrscht ein Kommen und Gehen wie am Hauptbahnhof.
Hier ist die Liste aller Sponsoren des Kongresses.
Hier ist doch etwas faul.
Hier ist eine Liste von Regeln, die meiner Meinung nach besonders oft missachtet werden.
Hier ist eine Liste, in die sich bitte jeder einträgt.
Hier ist es sicherer.
Hier ist jeder gefragt.
Hier ist kein Rollkragenpullover in meiner Größe.
Hier ist nichts als Heu und Stroh.
Hier ist sie.
Hier kann doch nicht jeder nach eigenem Gutdünken Gorillas jagen!
Hier kann man nicht mal Parkour laufen, ohne dass jemand die Polizei ruft.
Hier kennt dich niemand.
Hier knicken.
Hier kommt die Kavallerie.
Hier kommt die Maus mit Lach- und Sachgeschichten!
Hier können wir nicht stehen bleiben.
Hier könnte Ihr eigener Satz stehen.
Hier machen wir einen Schnitt.
Hier mag man die Parteien loben.
Hier mal eine Faustregel.
Hier musste ein Komma gesetzt werden, denn es beginnt ein Nebensatz.
Hier noch mal die Kurzform.
Hier sammeln wir alle Waffen, die wir beim Filzen entdecken.
Hier sehen Sie den Querschnitt einer herkömmlichen Batterie.
Hier sehen Sie die Einwohnerentwicklung von Kempten im Allgäu seit achtzehnhundert.
Hier sieht es ja aus wie im Slum.
Hier sieht es ziemlich verwahrlost aus.
Hier solltest du die entsprechende Gerätedatei sehen.
Hier spricht der Tod.
Hier stand ein Duplikat.
Hier steht doch, dass dies kein Nichtschwimmerbecken ist.
Hier steht, es ist dermatologisch geprüft.
Hier trennt sich die Spreu vom Weizen.
Hier und da sind noch ein paar kleine Verbesserungen vonnöten.
Hier waren Profis am Werk.
Hier werden zwei verschiedene Dinge in einen Topf geworfen.
Hier wird mal wieder viel Lärm um nichts gemacht.
Hier wird man nicht daran gemessen, wie viel man verdient.
Hier, fang!
Hierbei handelt es sich um eine Angelegenheit der nationalen Sicherheit!
Hierbei handelt es sich um eine Sonderanfertigung.
Hierfür würde ich imprägniertes Holz empfehlen.
Hiermit entbinde ich die Kita von der Schweigepflicht gegenüber der Schule.
Hiermit ist das Buffet offiziell eröffnet!
Hiermit taufe ich den Kutter auf den Namen Husum.
Hiermit treibt es die Schriftstellerin auf die Spitze.
Hildegard findet das winzige Kabuff immerhin gemütlich.
Hilf mir mal auf die Sprünge.
Hilfe ein Überfall!
Hilfe!
Hilfe, ich sterbe!
Hilfeschreie sind ein Anzeichen für Gefahr im Verzug.
Hilflos lag das Tier auf dem Rücken und zuckte spastisch mit den Gliedern.
Hilflos wie ein Käfer auf dem Rücken zappelt er mit den Beinen.
Hilfsorganisationen zufolge wird der Waffenstillstand eingehalten.
Himmel, Arsch und Zwirn!
Hinkelsteine laufen oben spitz zu.
Hinsetzen und Füße hoch!
Hinter den Kulissen rumort es gewaltig.
Hinter dieser Wand befindet sich ein Hohlraum.
Hinter einer geheimen Tür im Museum tagt der Geheimdienst.
Hinter jeder verstecken sich Süßigkeiten, Bildchen oder andere Überraschungen.
Hinter vorgehaltener Hand bestätigte man uns, dass man Wulff loswerden will.
Hinterm Baum ist noch ein Moorhuhn!
Hinzu kommt ein gestrichener Löffel Zucker.
Hip-Hop und Heavy Metal sind dagegen absolut harmlos.
Hirn fällt nicht einfach vom Himmel.
Hirnforscher stehen vor einem Rätsel.
Hirschhornsalz zerfällt beim Backen zu Ammoniak und Kohlenstoffdioxid.
Hochmut kommt vor dem Fall.
Hoffentlich fällt keiner aus dem Bett.
Hoffentlich geht es ihm gut.
Hoffentlich gibt es morgen einen neuen.
Hoffentlich hilft dir die Tour, den Kopf frei zu bekommen.
Hoffentlich hilft euch diese Nachricht, sie aufzurütteln.
Hoffentlich kommt gleich ein Kunde, an dem ich mich abreagieren kann!
Hoffentlich können alle gut schlafen.
Hoffentlich reicht das Wechselgeld.
Hoffentlich schafft er das.
Hoffentlich wird niemandem schlecht, wenn er das liest.
Hoffentlich überzieht mein Vorredner nicht wieder.
Hohe Temperaturen sind dafür nicht notwendig.
Hohe Temperaturen verkürzen die Lebensdauer enorm.
Hol das Stöckchen.
Hol mal schnell ein Kühlkissen!
Holen Sie mal den Filialleiter.
Holen Sie sich eine zweite Meinung ein!
Holger ist mit der Fertigstellung seiner Examensarbeit beschäftigt.
Holger sitzt seit Wochen an seiner Bachelor Arbeit.
Holger sitzt seit Wochen an seiner Bachelorarbeit.
Holla die Waldfee!
Holsten knallt am dollsten.
Holt die Abrissbirne heraus!
Holt die Fackeln und Mistgabeln raus!
Holt euch ein gutes Schwert und kämpft euch den Weg frei!
Holt mich hier raus!
Holz besteht aus Naturfasern.
Holzschrauben drehen sich ihr eigenes Gewinde.
Holzschrauben haben eine Spitze am Ende.
Homer dichtete die Epen Odyssee und Ilias.
Homer dichtete die Epen-Odyssee und Ilias.
Homöostase aufrechterhalten!
Hornhaut beeinträchtigt den Tastsinn.
How good it was in you, my dear Mr. Bennet!
Hubert legt sich mächtig ins Zeug.
Hubertus will vorne sitzen.
Hubschrauber mit nur einem Rotor würden sich um sich selbst drehen.
Hugo ist seiner Mutter wie aus dem Gesicht geschnitten.
Humanoide Roboter müssen fortwährend neue Entscheidungen treffen.
Hunde können außer an den Pfoten nicht schwitzen.
Hundert Gigabyte, wer soll jemals so viel Speicherplatz brauchen?
Hunderte Fahrgäste zwängen sich durch die schmale Unterführung.
Hunderte Sicherheitskräfte kesselten die Hooligans ein.
Hundesitter ist kein anerkannter Ausbildungsberuf
Hurra, wir sind im Fernsehen!
Hä, was?
Hä, wie jetzt?
Hä, wieso das denn?
Hält Lavendel wirklich Mücken ab?
Hält sie sich selbst für unfehlbar?
Hältst du Anna-Lena für so eine Plappertasche?
Hältst du Frederik für inkompetent?
Hältst du das mit den Repressalien für Mumpitz?
Hältst du es noch aus mit den Blagen?
Hältst du mich bitte auf dem Laufenden?
Hältst du uns für ein lohnendes Angriffsziel?
Hände Hoch oder ich Schieße!
Hände auf die Tastatur, Augen auf den Bildschirm!
Hände dahin, wo ich sie sehen kann!
Hände hoch oder ich niese!
Hände hoch oder ich schieße!
Hände hoch!
Hängt sie noch immer in der Warteschleife?
Hätte Rico die Bedienungsanleitung gelesen, würde er diese Fragen nicht stellen.
Hätte die Presse einen Bildungsauftrag, könnte Springer möglicherweise keine Zeitungen mehr verkaufen.
Hätte er nicht so einen Hexenschuss, würde er gerne mitmachen.
Hätte ich auch gesagt.
Hätten Sie es gewusst?
Hätten Sie etwas dagegen, vom Azubi bedient zu werden?
Hätten Sie lieber heute hundert Euro oder morgen zweihundert?
Hättest du es ihm gesagt, wäre seine Entscheidung bestimmt anders ausgefallen.
Hättet ihr euch nicht absprechen können?
Höchst verdächtig!
Höchste Konzentration ist gefordert.
Höchstens ein Supercomputer wäre dazu in der Lage.
Höflich im Ton, aber hart in der Sache.
Höflichkeitslügen richten langfristig mehr Schaden an, als sie abwenden.
Höhe und Breite müssen jeweils eine Zweierpotenz sein.
Höhenangst hat man nicht von Geburt an.
Höhepunkt der Exposition ist das Skelett eines Tyrannosaurus Rex.
Höher als zehn Meter kann man Wasser nicht ansaugen.
Höhere Strafen werden niemanden abschrecken, solange es keine Kontrollen gibt.
Hör auf damit!
Hör auf mit dem Unsinn!
Hör auf mit der Schere zu spielen.
Hör auf, mit der Schere zu spielen!
Hör mir doch mal zu.
Hör nicht auf ihn.
Hör zu!
Hören Sie auf, in Kalorien zu rechnen.
Hören Sie auf, mich zu filmen!
Hören Sie etwa kein Radio?
Hören Sie sich bitte Ihr eigenes Gesprochenes an.
Hören Sie, Sie kehren auf der Stelle um!
Hören Sie, ich brauche ihn lebend!
Hörgeräte gab es damals noch nicht.
Hörspiele hingegen weichen im Text oft vom Buch ab.
Hörst du gerne Soul music?
Hört Freundschaft schon beim Geld auf?
Hört bitte auf, von Wikipedia zu kopieren!
Hört mal auf mit dem Geplänkel.
Hört mal auf, die arme Hermine zu dissen.
Hört, hört!
Hülsenfrüchte wie Erbsen, Bohnen oder Chillischoten schmecken nicht jedem.
I had him out of bed — very grumpy.
I heard his very words — “I’ve got into a proper lather,” he said.
I slackened speed some yards off and walked briskly up to the door.
Ibrahim spricht zwar fließend und korrekt, aber man merkt, dass er kein Muttersprachler ist.
Ich arbeite daran, offener über meine Gefühle sprechen zu können.
Ich bedanke mich recht herzlich für Ihre Aufmerksamkeit.
Ich bedaure diesen armen Wurm.
Ich bestimme selbst, was ich tue und was ich lasse.
Ich bezweifle, dass sie Schritt halten können wird.
Ich bin Student.
Ich bin aber nicht gut im Kartenmischen.
Ich bin auf dem Sofa vor dem Fernseher eingeschlafen.
Ich bin bedient.
Ich bin das siebente von acht Kindern, also fast Kruste.
Ich bin der zukünftige Thronfolger.
Ich bin des Griechischen nicht mächtig.
Ich bin die Unschuld in Person!
Ich bin doch schon so aufgeregt.
Ich bin ebenso begeistert wie du.
Ich bin ein Meister meines Faches.
Ich bin ein so genannter Laubenpieper.
Ich bin ein sogenannter Laubenpieper.
Ich bin eine Figur in einem Computerspiel, die ab und zu ihre Stimme wechselt.
Ich bin froh, dass ich das nicht entscheiden muss.
Ich bin für das Verursacherprinzip.
Ich bin ganz hin und weg!
Ich bin genau der Mensch, der ich immer sein sollte.
Ich bin gespannt welche Lieder sie wählt.
Ich bin gespannt wie ein Flitzebogen, was sich der neue Trainer Kant ausgedacht hat.
Ich bin gespannt wie ein Regenschirm, ob er diesen Spießrutenlauf durchstehen wird.
Ich bin gespannt, welche Lieder sie wählt.
Ich bin gleich wieder da.
Ich bin kein Kind mehr!
Ich bin leider wieder arbeitslos.
Ich bin mein eigener Hund.
Ich bin mir nicht sicher, ob seine erfrischende Ehrlichkeit entwaffnet oder eher entrüstet.
Ich bin mir nicht sicher, ob sie das Kompliment verstanden hat.
Ich bin mir noch nicht sicher, ob die Sache längerfristig Bestand hat.
Ich bin neu in diesem Beruf.
Ich bin nicht bereit, mich unterzuordnen.
Ich bin nicht dein Kuschelbär!
Ich bin noch ganz heiser von gestern Abend.
Ich bin nur gerade so unheimlich faul und möchte gar nicht aufstehen.
Ich bin nur gerade so unheimlich faul. Und möchte gar nicht aufstehen.
Ich bin schon ganz wirr im Kopf.
Ich bin schon im Kindergarten und in der Schule im Elternbeirat.
Ich bin sicher, dafür gibt es auch einen Fachbegriff.
Ich bin sicher, irgendwo gibt es eine Hintertür.
Ich bin zu Hause
Ich bin zuversichtlich, dass er das wuppen wird.
Ich bleibe dabei.
Ich brauche jetzt etwas Härteres als Bier.
Ich brauche jetzt etwas härteres als Bier.
Ich brauche kein Maßband, um zu sehen, dass das mehr als hundertzehn Zentimeter sind.
Ich brauche kein Maßband, um zu sehen, dass das mehr als hunderzehn Zentimeter sind.
Ich brauche sie, weil unsere Minze Blattläuse hat.
Ich bringe drei Flaschen Sekt und zwei Flaschen Wein mit.
Ich bringe ihn auch gleich wieder zurück.
Ich dachte, das gehört dir.
Ich dachte, das hätten wir längst geklärt.
Ich dachte, das könnte dir gefallen.
Ich dachte, das wäre ein freies Land.
Ich dachte, der kommt aus Coburg?
Ich darf das sagen, denn ich bin selbst einer!
Ich darf nur wieder nicht die Satzzeichen vergessen.
Ich denke dabei eher an einen Neandertaler mit Keule.
Ich denke nicht daran.
Ich denke nicht, dass Mona abergläubisch ist.
Ich denke nicht, dass die Änderung irgendwen zur Modernisierung anspornen wird.
Ich denke, Sie werden mir zustimmen, dass Björn Schlemmer sich sehr verdient gemacht hat.
Ich denke, Weimar ist jedermann bekannt.
Ich denke, also bin ich.
Ich denke, das Bild spricht für sich selbst.
Ich denke, das Interview ist getürkt.
Ich denke, du kannst dich noch steigern.
Ich denke, es wäre das geringste Übel.
Ich denke, man kann ihn als Apple-Jünger bezeichnen.
Ich denke, wir haben das Beste daraus gemacht.
Ich dreh durch!
Ich empfehle Opus, einen Hybridcodec, für verlustbehaftete Audiodatenkomprimierung im Internet.
Ich empfehle dazu ein Bankschließfach.
Ich erinnere mich noch, als wäre es gestern gewesen.
Ich fasse zusammen.
Ich finde die Schaltfläche nicht.
Ich finde die Teams ungerecht.
Ich finde du hast gut gekocht.
Ich finde er sollte mein Freund sein.
Ich finde es sehr schön, dass es einige so tapfere Sprecherveteranen hier gibt.
Ich finde nicht, dass man das von einer Siebzehnjährigen erwarten kann.
Ich finde sie inzwischen sehr ansprechend.
Ich finde, du hast gut gekocht.
Ich finde, du solltest dich nicht so ins Bockshorn jagen lassen, Mike.
Ich finde, er sollte mein Freund sein.
Ich frag' mich, ob das für zehn Personen reichen wird!?
Ich frage für einen Freund.
Ich frage mich schon die ganze Zeit, woher diese Hintergrundgeräusche kommen.
Ich frage mich, ob wir unsere manuelle Untertitelung eines Tages automatisieren könnten.
Ich frage mich, was er vorhat.
Ich fresse einen Besen und zwar samt der Putzfrau.
Ich freue mich schon auf deinen hundertsten Geburtstag.
Ich freue mich schon darauf.
Ich freue mich, hierzu einen kleinen Beitrag leisten zu können.
Ich fühle mich diskriminiert!
Ich fühle mich hier ein wenig wie auf dem Präsentierteller.
Ich fühle mich wie neugeboren.
Ich fühle so sehr mit der Protagonistin mit.
Ich fürchte sie ist weggelaufen. Schon wieder?
Ich fürchte, sie ist weggelaufen.
Ich gebe dieser Ehe drei Jahre.
Ich gebe dir nur einen Rat.
Ich gebe kein Geld für Klingeltöne mehr aus.
Ich gebe kein Geld mehr für Klingeltöne aus.
Ich gebe zu, die Aussichten könnten besser sein.
Ich geh in die Hauptbib, und du?
Ich geh jetzt duschen.
Ich geh' dann mal auf den adequaten Boiler.
Ich gehe dann mal auf den adäquaten Boiler.
Ich gehe dann mal kicken.
Ich gehe jetzt duschen.
Ich gehe jetzt einkaufen, sonst muss ich hungern.
Ich glaub dir kein Wort!
Ich glaube an einen sehr mundfaulen Gott.
Ich glaube ich backe gleich einen Kuchen.
Ich glaube ihr kein Wort.
Ich glaube nicht, dass das gut ist.
Ich glaube nicht, dass irgendeiner von uns so ein Kameradenschwein ist.
Ich glaube, Eberhard hat den Kniff raus.
Ich glaube, er streut uns absichtlich Sand ins Getriebe.
Ich glaube, ich stehe im Wald!
Ich glaube, ihr redet aneinander vorbei.
Ich glaube, mein Nachbar hat es noch nicht mitbekommen.
Ich glaube, mein Schwein pfeift!
Ich grüße meinen Fahrlehrer, der nicht gemerkt hat, dass ich beim Fahren texte.
Ich gucke mir die falschen Filme an.
Ich gönne mir jetzt eine heiße Badewanne.
Ich hab auch viele Disteln gesehen. Das hat mich gefreut.
Ich hab den Salat nur mit Essig und Öl abgemacht.
Ich hab die Rezension gelesen und es sofort auf meine Wunschliste gesetzt.
Ich hab ein Veilchen gesehen, das in der Ritze einer Ziegelmauer wuchs und blühte.
Ich hab seit Jahren keinen schönen Lidstrich mehr geschafft.
Ich hab unseren Flyer schon ajouriert.
Ich habe Großes mit Ihnen vor.
Ich habe dabei ein ungutes Gefühl.
Ich habe das Bewerbungsgespräch übrigens vermasselt.
Ich habe das System unter der Domain angeknipst.
Ich habe davor nie afrofuturistische Literatur gelesen.
Ich habe der Wespe mehrere Chancen gegeben abzuhauen.
Ich habe der Wespe mehrere Chancen gegeben, abzuhauen.
Ich habe dich gewarnt.
Ich habe dich noch nie gesehen.
Ich habe die Mitarbeiterin darauf angesprochen, sie bejahte es.
Ich habe die Schnauze voll.
Ich habe diese Witzfigur in der Regierung nicht gewählt.
Ich habe doch gesagt, da vorne links abbiegen.
Ich habe echt eine kleine Zeckenphobie.
Ich habe eine Lösung und suche ein passendes Problem.
Ich habe eine frohe Botschaft zu verkünden!
Ich habe einen Detektiv auf sie angesetzt.
Ich habe es nie gelernt.
Ich habe es von Anfang an gewusst!
Ich habe etwas zu verkünden.
Ich habe euch!
Ich habe gerade ein Déjà-vu.
Ich habe heimlich geübt.
Ich habe heute Lasagne gegessen.
Ich habe hier einen Text, der nur noch ins Klingonische übersetzt werden muss.
Ich habe keine Lust auf Klinken putzen.
Ich habe keinen Bock, wieder so lange anstehen zu müssen.
Ich habe keinen Durst mehr.
Ich habe keinen einzigen Tennisball.
Ich habe mal Klarinette gelernt.
Ich habe meine Frau geheiratet, weil ich nicht wusste, wie ich Schluss machen sollte.
Ich habe meinen Videorecorder erst kürzlich entsorgt.
Ich habe mich schon wieder in den Finger geschnitten.
Ich habe mir ein neues Auto gekauft.
Ich habe nachgedacht.
Ich habe nicht damit gerechnet, dass er den Entschluss so übers Knie bricht.
Ich habe noch nie geschmeckt, ob der Käsekuchen selbstgemacht war oder nicht.
Ich habe noch nie in meinem Leben eine Bewerbung schreiben müssen.
Ich habe nur einen Hunderter und einen Zwanziger.
Ich habe sehr gerne mit ihm zusammen gearbeitet. Schade, dass das vorbei ist.
Ich habe sie mit Gartenhandschuhen gepflückt und in einem Sackerl nach Hause getragen.
Ich habe süße Kaninchen im Auto!
Ich habe vorhin gesehen, dass viele Leute ihren Müll gar nicht trennen.
Ich halte Herrn Kramer für sehr belastbar.
Ich halte das Vorhaben für etwas zu ambitioniert.
Ich halte die Geschichte für Seemannsgarn.
Ich halte jetzt so lange die Luft an, bis du einlenkst.
Ich hasse Dich!
Ich hasse dich!
Ich hatte einen Sohn von ihm.
Ich hatte mich schon gewundert, inwiefern das eine Vorbereitung sein soll.
Ich hatte sogar Einfälle für unser Jubiläumskonzert.
Ich hetze ja sonst gerne gegen Monopolisten, aber hier wäre es unangebracht.
Ich hoffe inständig, dass die Medien nicht wieder ein abstruses Zerrbild von uns zeichnen.
Ich hoffe, Mara hat Artischocken und Bärlauch besorgt.
Ich hoffe, du kannst ein Geheimnis für dich behalten.
Ich hoffe, du kannst schweigen wie ein Grab.
Ich hoffe, es fühlt sich niemand auf den Schlips getreten.
Ich hoffe, ich habe keinen eurer Namen falsch geschrieben.
Ich hoffe, ich konnte helfen.
Ich hoffe, ich konnte ihnen weiterhelfen.
Ich hoffe, ihr habt genügend Anziehsachen für drei Wochen eingepackt.
Ich hoffe, meine Kritik stürzt dich jetzt nicht gleich in die nächste existenzielle Krise.
Ich hoffe, wir können als deutsche Gemeinschaft eine gemeinsame Übereinstimmung erzielen.
Ich hätte Mal gern ihren Personalausweis oder ihren Pass gesehen.
Ich hätte ein Foto machen sollen.
Ich hätte gern ein Wasser und einmal die zweiundzwanzig ohne Zwiebeln.
Ich hätte gern eine Briefmarke mit Himbeergeschmack.
Ich hätte gerne diese Ausdauer.
Ich hätte jetzt nichts gegen ein Steak.
Ich hätte mal gern Ihren Personalausweis oder Ihren Pass gesehen.
Ich hätte mir gleich denken können, dass das Mädel aus der Vorstadt kommt.
Ich hätte nie gedacht, dass es so weit kommen würde.
Ich höre das Känguruh zum ersten Mal, kenne aber gefühlt jeden zweiten Satz schon.
Ich höre und vergesse, ich sehe und behalte, ich handle und verstehe.
Ich hörte Arabisch soll eine schwierige Sprache sein.
Ich hörte, Arabisch soll eine schwierige Sprache sein.
Ich kann Dinge besser betonen wenn ich dazu gestikuliere.
Ich kann Ihnen bestätigen, dass das Internat wirklich nicht von schlechten Eltern ist.
Ich kann Prozentrechnung!
Ich kann den Fehler nicht finden.
Ich kann die Buh-Rufe der Fans verstehen.
Ich kann die Skepsis nachvollziehen.
Ich kann dir etwas Herzhaftes zum Abendessen empfehlen!
Ich kann dir gerne noch nachschenken!
Ich kann dir höchstens meine Couch anbieten.
Ich kann dir meine Ratsche ausleihen.
Ich kann dir nicht ihre Nummer geben, aber ich kann ihr deine Nummer geben.
Ich kann einfach nicht verstehen, wieso Glauben für viele leichter ist als Verstehen.
Ich kann es nicht mehr ertragen.
Ich kann gammeln. Und was könnt ihr?
Ich kann ihre unechte Lache nicht leiden.
Ich kann immer noch keine neuen Sätze lesen.
Ich kann immer noch keine neuen Sätze lesen. Ist Commen Voice zusammengebrochen?
Ich kann ja wohl schlecht stinkend wie ein Iltis dort aufkreuzen.
Ich kann mein Haus von hier sehen!
Ich kann mir doch nicht alles aus den Fingern saugen.
Ich kann mir schon denken, wie das wieder endet.
Ich kann nicht alle glücklich machen, ich bin nicht Nutella.
Ich kann nicht mit der Sense umgehen.
Ich kann nichts erkennen.
Ich kann nur raten: Finger weg!
Ich kann verstehen, dass Rosanna sich hinters Licht geführt fühlt.
Ich kannte mal ein Mädchen in Kärnten.
Ich kaufe Produkte made in Germany, Austria oder Switzerland.
Ich kenne den doch gar nicht!
Ich kenne die Gepflogenheiten der Einheimischen nicht.
Ich kenne mich hier auch nicht aus.
Ich komm nochmal dran.
Ich komme gerade nicht auf den Namen.
Ich komme heute etwas später von der Arbeit zurück.
Ich komme noch mal dran.
Ich komme wegen der Zwangsvollstreckung.
Ich komme überhaupt nicht mehr nach, die ganzen Neusätze zu revidieren.
Ich konnte es einfach nicht tun.
Ich konnte ihn mit meinen Geografiekenntnissen nicht beeindrucken.
Ich krieg noch immer jedes Jahr einen selbstgemachten Adventkalender von meinem Vater.
Ich kucke mir die falsche Filme an, die zerstören meine Libido.
Ich könnte ausflippen!
Ich könnte das den ganzen Tag machen.
Ich könnte ein paar helfende Hände gebrauchen.
Ich könnte mich ja bei Mozilla bewerben, oder?
Ich lasse den Damen den Vortritt.
Ich lege mich dann einfach herein.
Ich leide unter akuter Prüfungsangst und möchte mich daher krankschreiben lassen.
Ich lese vor, du machst im Hintergrund die Beatbox, okay?
Ich liebe Dich.
Ich liebe das Feuer auf dem Teller!
Ich liege in deinem Schoß.
Ich mache das nur dir zuliebe.
Ich mache hier nur meinen Job, verstehen Sie?
Ich mache mir Sorgen um meine Privatsphäre.
Ich mache mir langsam Sorgen.
Ich mag Häuser mit Walmdächern.
Ich mag Tulpen, Nelken und Geranien.
Ich mag besonders das Wüstenschiff.
Ich mag deinen Mantel.
Ich mag den verbrannten Pfannkuchen nicht essen.
Ich mag es lieber blutig und roh.
Ich mag es, wenn Menschen sich selbstständig informieren und weiterbilden.
Ich mag meinen kleinen Bruder nicht.
Ich mag nicht immer alle meine Unverträglichkeiten auflisten müssen.
Ich mag rote Rosen und Narzissen.
Ich meine ja nur.
Ich meine natürlich, ich muss zur Arbeit!
Ich melde mich dann noch mal per Mail bei Ihnen.
Ich muss aufhören Sätze zu schreiben, das artet ja in Arbeit aus.
Ich muss dann aufhören zu tippen, meine Schulter fängt an weh zu tun.
Ich muss das gleich mal recherchieren.
Ich muss gehen
Ich muss ihn unbedingt noch korrigieren!
Ich muss jetzt erst mal aufs Klo.
Ich muss jetzt erstmal aufs Clo.
Ich muss mich mal kurz setzen.
Ich muss mich verzählt haben.
Ich muss verrückt sein.
Ich muss wissen, wer dieser Klaus-Dieter Reimann ist.
Ich muss zugeben, dass ich seine basslastige Stimme unheimlich ansprechend finde.
Ich möchte auch einen Tentakel-Bart haben, mit dem ich Orgel spielen kann.
Ich möchte auch einen Titel zum Singen auswählen.
Ich möchte auch nicht als Oberlehrer missverstanden werden.
Ich möchte das jetzt nicht weiter vertiefen.
Ich möchte dem Chat beitreten.
Ich möchte dich aus der Illegalität herausholen.
Ich möchte die Primeln noch zu Anne bringen.
Ich möchte einen Bizzelbrizzel für herumliegenden Müll erfinden.
Ich möchte hier mal eine Lanze für Herrn Jansen brechen.
Ich möchte mal sehen, was passiert, wenn hier ein halber Tag mal Strom ausfällt.
Ich möchte nicht ständig Verwandten auf die Pelle rücken, verstehst du?
Ich möchte nicht, dass das Display immer mitrotiert.
Ich möchte um sieben Uhr frühstücken.
Ich möchte weitere Sätze für Commen Voice kreieren.
Ich möchte weitere Sätze für Common Voice kreieren.
Ich möchte wissen, wo dieser Weg hinführt.
Ich möchte, dass du dich wohl fühlst.
Ich möchte, dass er das Karatetraining besucht.
Ich nehme Schokokakao.
Ich nehme alles zurück.
Ich nehme ein Bier und das Tagesgericht.
Ich nehme ein O-Saft und dazu hätte ich gerne die Pizza Margarita.
Ich nehme einen O-Saft und dazu hätte ich gerne die Pizza Margherita.
Ich nenne es das Ungetüm.
Ich nenne es geordnetes Chaos.
Ich richte mich an alle Finanzanwärter und an die, die es werden wollen.
Ich rufe die Auskunft heute früher als sonst an.
Ich sage dir, Schorsch fährt voll auf dich ab!
Ich sage dir, er weiß einfach alles.
Ich sage kein Sterbenswörtchen.
Ich sah ein Licht am Ende des Tunnels.
Ich schieße mit rechts.
Ich schlage vor, das alte Produktivsystem abzuschalten.
Ich schlage vor, wir teilen uns auf.
Ich schwöre es beim Grab meiner Großmutter.
Ich schätze zwölf Euro und ein paar Zerquetschte.
Ich seh dich du kleiner Schleimbeutel.
Ich sehe dich, du kleiner Schleimbeutel.
Ich sehe kein Leerzeichen.
Ich sehe rabenschwarz für euch.
Ich sehe, du machst dir Gedanken.
Ich setze dieses Mal den Trend.
Ich setze dieses mal den Trend.
Ich sollte nicht so viel plaudern.
Ich spekuliere auf fallende Ölpreise.
Ich stecke fest.
Ich stehe im wahrsten Sinne des Wortes hinter dir.
Ich stelle Ihnen nun eine alternative Repräsentation vor.
Ich suche erfolglos nach einem angenehm und dezent riechenden Rasierwasser oder After-Shave-Balsam.
Ich trage gerne meine Armbanduhr.
Ich traue dem Braten nicht.
Ich traue mich nicht!
Ich trinke gerne Kräutertee mit Lavendel.
Ich tu mein Bestes.
Ich tu' immer nur rein.
Ich verbitte mir solche Kraftausdrücke!
Ich verfolge euch schon 'ne ganze Weile.
Ich verpasse dir eine anständige Tracht Prügel.
Ich verpasse meinen Anschlusszug.
Ich verstehe die Frage nicht.
Ich versuche, herauszufinden, was das für eine Pflanze war.
Ich versuche, jedes Wochenende Beiträge zu leisten.
Ich versuche, lexikalische Wiederholungen zu vermeiden.
Ich vertrag Paprika schon, aber ich krieg sie einfach nicht runter.
Ich verurteile niemanden dafür, dass er meine Meinung nicht teilt.
Ich war früher in einer Gang voller Gangster.
Ich war total verzweifelt.
Ich war zwar gelähmt, habe aber noch alles mitbekommen.
Ich warte schon eine Woche auf eine Antwort von meiner Krankenkasse.
Ich weiss nicht wieso, aber ich finde Gänseblümchen doof.
Ich weiß ja nicht.
Ich weiß ja noch gar nicht, ob das überhaupt etwas für mich ist.
Ich weiß nicht warum, ist mir aber auch egal.
Ich weiß nicht wieso, aber ich finde Gänseblümchen doof.
Ich weiß nicht woher, aber irgendwie habe ich einen steifen Nacken.
Ich weiß nicht woher.
Ich weiß nicht, irgendwie schmeckt der Schaumwein fade.
Ich weiß nicht, wem ich noch trauen kann.
Ich weiß noch genau, wie das damals war.
Ich weiß, dass du dich von mir hintergangen fühlst.
Ich weiß, dass es eigentlich Schraubendreher heißen muss.
Ich weiß, ihr habt bereits alle Hände voll zu tun.
Ich weiß.
Ich werd halt auch nicht jünger.
Ich werde aber nicht bis in die Puppen feiern.
Ich werde da wohn tricksen müssen.
Ich werde halt auch nicht jünger.
Ich werde immer für dich da sein.
Ich werde mir das zu Herzen nehmen.
Ich wette mit dir um zehn Riesen, dass er ihn entthronen wird!
Ich wette, der Typ hat Leichen im Keller.
Ich wette, die haben alle Dreck am Stecken.
Ich wiederhole!
Ich will auch eine Massage!
Ich will auch haben!
Ich will das hier nur mal ausprobieren.
Ich will die Hände sehen!
Ich will dir helfen, glaub mir.
Ich will jetzt ein Rätsel lösen.
Ich will jetzt nicht antworten.
Ich will keine Fernbedienung, sondern einen fest installierten Schalter.
Ich will mehr Geld!
Ich will mich kurz fassen.
Ich will mich kurzfassen.
Ich will noch nicht ins Bett!
Ich will nur kurz Pfandflaschen weg bringen.
Ich will nur kurz Pfandflaschen wegbringen.
Ich will nur mal gucken!
Ich will schaukeln! Tauchst du mich an?
Ich will seine Arbeit gar nicht schlechtreden.
Ich will zocken!
Ich wollte eigentlich beides in einem Abwasch erledigen.
Ich wollte mich bei dir entschuldigen.
Ich wollte mich nur noch mal vergewissern.
Ich wollte mir nur die Schuhe binden.
Ich wollte nur ein wenig stänkern.
Ich wollte nur nett sein.
Ich wurde befördert.
Ich wusste gar nicht, dass Marek aus Tschechien kommt.
Ich wusste gar nicht, was ich sagen sollte.
Ich wäre auch ziemlich verblüfft.
Ich wäre überrascht, sollte Herr Wiechert eine Ausnahme darstellen.
Ich wünsche Ihnen eine schöne Woche.
Ich wünsche dir die Gelassenheit, zu akzeptieren, was du nicht ändern kannst.
Ich wünsche dir einen guten und gesegneten Appetit!
Ich wünschte ich wäre in Hollywood.
Ich wünschte, ich wäre in Hollywood.
Ich würde auch lieber mit Freunden Essen gehen, statt hier im Büro herumzuhocken.
Ich würde dich gerne in den Arm nehmen.
Ich würde die Hähnchenschenkel gerne platzsparend verpacken.
Ich würde euch so gerne schreiben, weshalb ich euren Beiträgen einen Daumen runter gebe!
Ich würde gerne den alten Trampelpfad kaufen.
Ich würde gerne wissen, warum die sich solche Beschränkungen auferlegen.
Ich würde mir das Spielchen noch kurz ankucken.
Ich würde mir ja auch lieber einen Dialog wünschen.
Ich würde sagen, wir sind auf alle Eventualitäten vorbereitet.
Ich wüsste bessere Dinge für einen Samstagabend.
Ich wüsste gar nicht, wie man einen Kachelofen beheizt.
Ich wüsste nicht, was daran verkehrt sein soll.
Ich wüsste zu gern, was die da drinnen reden.
Ich zeige dir etwas Besseres.
Ich zeige dir etwas besseres.
Ich überlege gerade, ob wir nicht doch einen Zeugen hinzuziehen sollten.
Ich, Martin Müller, widerlege in meiner Bachelorarbeit Einsteins allgemeine Relativitätstheorie.
Ida reicht eine Isomatte, auf die sie ihren Schlafsack legen kann.
Idealerweise sollten Lehrer die Eltern ihrer Schüler nicht kennen.
Idealerweise sollten die Verwaltungen freie Software einsetzen.
Ignorieren Sie die Warnung nicht.
Ihm brummt der Schädel.
Ihm fehlt die nötige Coolness.
Ihm ist eine Laus über die Leber gelaufen, also provoziere ihn nicht unnötig.
Ihm wird die Sache zu heikel.
Ihm wäre das zu müßig.
Ihm würde es sicher helfen, die Scheuklappen abzunehmen.
Ihm zufolge sind die Stresstests reine Augenwischerei.
Ihn erreichte ein unerwarteter Anruf.
Ihn würde ich als schwer vermittelbar bezeichnen.
Ihnen gebührt Ruhm und Ehre.
Ihnen wünsche ich noch viele kreative Ideen!
Ihr Ansuchen um Rezeptgebührenbefreiung ist bisher unbeantwortet geblieben.
Ihr Antrag auf Asyl wurde noch nicht bearbeitet.
Ihr Auftreten ist an Skurrilität kaum zu übertreffen.
Ihr Beide schwebt ja regelrecht auf Wolke sieben.
Ihr Blick spricht Bände.
Ihr Blick wirkt manchmal hypnotisierend.
Ihr Jawort gaben sie sich in einem friesischen Haus mit Reetdach.
Ihr Kunststück auf dem Einrad sieht noch etwas wackelig aus.
Ihr Mitbewohner verzeiht ihr trotzdem.
Ihr Ohrring aus Diamant glitzert in unzähligen Farben.
Ihr Paket steht zur Abholung bereit.
Ihr Pass entspricht nicht unseren Sicherheitsanforderungen.
Ihr Vater musste Julina mehrfach ermahnen.
Ihr Verzicht auf die Kandidatur ist wohl als Geste des guten Willens zu verstehen.
Ihr befindet euch auf Kollisionskurs.
Ihr beide schwebt ja regelrecht auf Wolke sieben.
Ihr blieb nur noch, ihre eigene Haut zu retten.
Ihr bringt mich noch ins Grab mit diesen ungesunden Hackbällchen.
Ihr bringt mich noch ins Grab mit eurem Couscous.
Ihr denkt viel zu kompliziert!
Ihr drückt in die falsche Richtung!
Ihr dürft die Satzzeichen nicht vergessen. Und richtig einsetzen!
Ihr gefällt die Kulisse.
Ihr habt es euch aber schön eingerichtet hier!
Ihr habt euren Beitrag geleistet.
Ihr habt mich voll im Stich gelassen!
Ihr habt sie nur kurz gesehen und ihr gleich einen Stempel aufgedrückt.
Ihr könnt es doch nicht einfach stehlen!
Ihr könnt mir gar nichts!
Ihr könnt nicht fliehen.
Ihr könnt nicht fliehen. Ich habe euch!
Ihr könnt zu Hause noch entscheiden.
Ihr könntet wenigstens ein kleines bisschen Interesse heucheln.
Ihr lasst euch also freiwillig ausbeuten?
Ihr müsst ja nicht singen, aber ein wenig Mitsummen sollte drin sein, oder?
Ihr müsst kein Bettzeug mitbringen.
Ihr nehmt die Fähre von Frederikshavn nach Göteborg um sieben Uhr morgens.
Ihr neuer Wohnort heißt jetzt Lauterbach.
Ihr passt entspricht nicht unseren Sicherheitsanforderungen.
Ihr seht aus, als könntet ihr es kaum erwarten.
Ihr seid doch bloß neidisch.
Ihr seid eine sehr gut organisierte Wohngemeinschaft.
Ihr seid herzlich zum Richtfest eingeladen.
Ihr sollt lieb und artig sein.
Ihr solltet ein wenig die Werbetrommel rühren.
Ihr solltet erwägen, den Lieferanten zu wechseln.
Ihr solltet geschwind gen Hildesheim aufbrechen.
Ihr solltet mal Rollen tauschen, um euch gegenseitig besser zu verstehen.
Ihr steht auch etwas von der Marge zu.
Ihr versteht nicht viel von Fotografie, nicht wahr?
Ihr werdet schon sehen.
Ihr wollt einem alten Mann doch nicht etwa den Gehstock wegnehmen?
Ihr wollt mich wohl reinlegen?
Ihr wollt mich wohl veräppeln.
Ihr wünscht euch Gerechtigkeit?
Ihre Atmosphäre besteht hauptsächlich aus Kohlenstoffdioxid.
Ihre Bestellung, bitte!
Ihre Bewegungen erinnern an die eines Dirigenten.
Ihre Eltern haben ein Problem damit, dass ihr Freund einer anderen Religion angehört.
Ihre Erinnerungen schienen ihr Streiche zu spielen.
Ihre Freundin Tessa, die Jura studiert hat, soll demnächst miteinbezogen werden.
Ihre Gedanken waren mitten im Vortrag abgeschweift.
Ihre Gefühle fahren Achterbahn.
Ihre Gesprächspartner werden die Personalreferenten sein.
Ihre Gesprächspartner werden die Teamleiter technischer Service sein.
Ihre Helligkeit stellt man über die Stromstärke ein.
Ihre Kernbotschaft muss stets eine positive Aussage sein.
Ihre Kinder sind bilingual aufgewachsen.
Ihre Leistungsfähigkeit hängt extrem von ihrer Gemütslage ab.
Ihre Masche ist immer dieselbe.
Ihre Nachkommen haben die Frist verstreichen lassen.
Ihre Schilderungen kommen mir reichlich surreal vor.
Ihre Uhr geht vor.
Ihre Versicherung hat mehr Erfahrung mit dem Einschätzen von Risiken als Sie.
Ihre Wortwahl war vollkommen unpassend.
Ihre euphemistischen Bemerkungen lassen tief blicken.
Ihre kognitive Leistung ist extrem tagesformabhängig.
Ihre langen, dünnen Finger passen zum Rest ihrer dürren Gestalt.
Ihre unstillbare Neugier bringt sie dazu, immer neue Dinge zu lernen.
Ihren Hauptsitz hat die Reederei in Wyk auf Föhr.
Ihren Kollegen gegenüber zeigte sie viel Einfühlungsvermögen.
Ihren Kriegsgott haben die Römer nach einem Schokoriegel benannt.
Ihren Lungen füllen sich mit frischer Winterluft.
Ihren gut gemeinten Ratschlag solltest du dir zu Herzen nehmen.
Illegalerweise hatte Mustafa sich eine Hanfplantage in der Garage angebaut.
Im Abhörzentrum ist wahrscheinlich gerade die Hölle los.
Im Abstand von je vierzehn Metern sind Laternen entlang der Mauer aufgestellt.
Im Abstiegskampf geht es eng zu.
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung.
Im Aquarium ist die Lampe ausgefallen.
Im Auge des Sturms ist es windstill.
Im Bermuda-Dreieck sind schon so einige Schiffe verschollen.
Im Beruf lässt er immer den harten Hund raushängen.
Im Bett ging ihr alles noch mal durch den Kopf.
Im Blut konnten keine Antikörper nachgewiesen werden.
Im Bosskampf regeneriert sich die Gesundheit nicht mehr automatisch.
Im Brennpunkt wird es so heiß, dass das Papier Feuer fängt.
Im Brutkasten ist es mollige siebenunddreißig Grad warm.
Im Carbonbeton, einem Verbundwerkstoff, umschließt besonders feinkörniger Beton Stäbe oder Matten aus Carbon.
Im Dunkeln ist die Entfernung von Motorrädern schwieriger einzuschätzen, als die von Autos.
Im Dunkeln traut sich Erna nicht mehr vor die Tür.
Im Durchschnitt ändert sich nichts.
Im Eifer des Gefechts hätte Roswitha beinahe den Pflock umgerissen.
Im Erdgeschoss zu wohnen, hat nicht nur Vorteile.
Im Extremfall droht sogar der Tod.
Im Fachhandel finden Sie auch andere Ausführungen.
Im Fackelschein sind an der Felswand Teile von Hieroglyphen oder Runen zu erkennen.
Im Fall eines Mordes ist eine Obduktion zwingend erforderlich.
Im Frühjahr ist die Haut noch schwach pigmentiert.
Im Frühling ist es besonders angenehm durch das Weinanbaugebiet auf Kalkstein zu wandern.
Im Garten hat sie die Hängematte zwischen zwei Bäumen aufgehängt.
Im Gegensatz dazu findet man in tierischen Zellen Zellmembranen vor.
Im Gegensatz dazu hat die neue Sprecherin eine rauchige Stimme.
Im Gegensatz dazu muss das Gewinde von Blechschrauben vorgefertigt sein.
Im Gegensatz dazu schaffen Erwachsene es meist, um Hilfe zu rufen.
Im Gegensatz dazu wurde der Bestand der Welse kaum dezimiert.
Im Gegensatz zum chinesischen System, weiß man beim amerikanischen System von Hintertüren.
Im Gegensatz zur Organspende ist die Gewebespende noch weitgehend unbekannt.
Im Gegensatz zur Stadtbevölkerung leben die Einheimischen sehr naturverbunden.
Im Gegenteil!
Im Gegenzug müssen Sie uns aber auch ein Stück entgegenkommen.
Im Gegenzug sprechen wir mal über deine Strafakte.
Im Gemeindehaus gibt es dann noch Kaffee und Kuchen.
Im Groben ist es richtig, es gilt aber nicht für jedes Individuum.
Im Grunde genommen ist es eine bemalte Box.
Im Grunde haben wir hier das Gleiche in Grün.
Im Grunde huldigen sie bloß einer großen Geschichtenerzählerin.
Im Grunde ist es wie Memory spielen.
Im Grunde ist jedes Unglück gerade nur so schwer, als man es nimmt.
Im Grunde kauft man eine Katze im Sack.
Im Grunde wird der Wagen von der ganzen Familie genutzt.
Im Handschuhfach müsste ein Eiskratzer liegen.
Im Herbst verlieren die Bäume ihre Blätter.
Im Hintergrund brummt der Stromkasten.
Im Hintergrund hört man eine Nachrichtensendung laufen.
Im Hochformat oder Querformat?
Im Hort fühlt Aladin sich nicht wohl.
Im Hotel bestellte er sich Rührei mit Speck zum Frühstück.
Im Hühnerstall hat sich der Fuchs so richtig ausgetobt.
Im Jahr zweitausendeinhundert werden über zehn Milliarden Menschen die Erde bevölkern.
Im Keller haust ein Schreckgespenst.
Im Klerus versteht man den Ölzweig als Symbol des Friedens.
Im Kollegium gehört Abel zu den Leuten, die den Ton angeben.
Im Kommissariat ist man genauso ratlos.
Im Kopfhörerkabel muss unbedingt ein Lautstärkeregler integriert sein.
Im Kreis um den Trainer herum aufgestellt schwören sie sich ein.
Im Labor gezüchtete Steaks könnten in vielen Aspekten besser sein.
Im Labor wird das Sekret auf seine genaue Zusammensetzung untersucht.
Im Lastwagen wurden die Kisten bis zur Decke übereinander gestapelt.
Im Laufe der Badesaison bilden sich im See Unmengen von Algen.
Im Laufe des Spiels werde ich die Regeln so ändern, dass es spannend bleibt.
Im Mietvertrag steht, wir müssen die Wohnung ausmalen.
Im Moment hat er damit aufgehört!
Im Moment herrscht hier gerade Flaute.
Im Moment macht Karin keinen entscheidungsfähigen Eindruck.
Im Morgengrauen schleichen sich manchmal Rehe in die Gärten.
Im Mühlenweg gibt es so gut wie keine Parkmöglichkeiten.
Im Nachhinein wird einiges klar.
Im Norden ist sie nie zu sehen.
Im Notfall muss man sich halt irgendwas aus den Fingern saugen.
Im Orakel von Delphi wurden große Mengen Rauschgift konsumiert.
Im Osten geht die Sonne auf.
Im Osten sagt man dazu Herrentag.
Im Prinzip hat er dir einen Persilschein ausgestellt.
Im Prinzip ist das gesamte Teil aus einem Guss gefertigt.
Im Prinzip so wie beim Speed-Dating.
Im Prospekt sieht alles schön und idyllisch aus.
Im Publikum befindet sich eine Zeitreisende.
Im Quiz lässt dir der Quizmaster nicht unendlich viel Zeit.
Im Rahmen der Kulanz bekommen Sie eine Gutschrift.
Im Restaurant kann man vom Boden essen.
Im Sachgebiet C sind die Kontrollgruppen, unter Anderem die Flughäfen, zusammengefasst.
Im Sachgebiet C sind die Kontrollgruppen, unter anderem die Flughäfen, zusammengefasst.
Im Sanddornweg musste die Feuerwehr die Keller leer pumpen.
Im Sauerland sind die Mädchen wilder als die Kühe.
Im Schatten des Flieders wächst eine Staude.
Im Schatten von Berlin fällt Potsdam kaum auf.
Im Schlaf werden eine Menge Synapsen gebildet.
Im Schrank des Kommissars stehen Akten von hunderten noch ungelösten Fällen.
Im Schreiben vom Kreiswehrersatzamt wird Kalle aufgefordert, zur Musterung zu kommen.
Im Stau passieren keine tödlichen Unfälle.
Im Steinbruch müssen die großen Brocken vor dem Transport zerstückelt werden.
Im Stellenangebot stand klar drin, dass Reisebereitschaft erwartet wird.
Im Sturm sind die Bäume abgeknickt wie Streichhölzer.
Im Städtischen Anzeiger findet man auch nichts dazu.
Im Süden nimmt sie ihren Lauf.
Im Tal besteht natürlich keine Schneegarantie.
Im Taucheranzug kam mir Verena Schlemmer entgegen.
Im Torraum darf der Torwart nicht behindert werden.
Im Uni-Klinikum werden Studenten als Streikbrecher eingesetzt.
Im Vergleich zu Elektromotoren sind Muskeln recht ineffiziente Verbrenner.
Im Vergleich zu Schweden müssen Angestellte in Deutschland viel mehr Zeit im Büro verbringen.
Im Vergleich zu dem, was wir vorher erlebt hatten, war es relativ human.
Im Vergnügungspark mussten Camilla und Chantal lange Schlange stehen.
Im Vollsuff legte er sich in stabiler Seitenlage vor die Toilette und schlief ein.
Im Vorfeld hat er sich einiges überlegt, was er heute umsetzen will.
Im Weltall herrscht ein nahezu perfektes Vakuum.
Im Westen wird sie untergehen.
Im Wohnzimmer steht eine stilvolle Kuckucksuhr.
Im Wortinneren kommt der Knacklaut oft in zusammengesetzten Wörtern vor, etwa in "beachten".
Im Zeitalter des Internet hat außer uns, das gesamte Neubaugebiet Satellitenschüsseln auf dem Dach.
Im Zeitalter des Internets hat außer uns das gesamte Neubaugebiet Satellitenschüsseln auf dem Dach.
Im Zeitalter des Internets hat außer uns das gesamte Neubaugebiet Satellitenschüsseln auf dem Dach.
Im Zeitraffer sieht man die Schatten wandern.
Im Zweifel sollten verschimmelte Lebensmittel weggeworfen werden.
Im Zweifelsfall ist immer die böse Stiefmutter schuld.
Im Zweifelsfall schiebt man die Abweichung auf die Luftfeuchtigkeit.
Im benachbarten Quartier stammen die Häuser größtenteils noch aus der Gründerzeit.
Im ersten Gang strampelst du dich tot.
Im ganzen Erdgeschoss riecht es nach angebranntem Toastbrot.
Im kommenden Jahr will die Kette eine neue Filiale in Bielefeld eröffnen.
Im kompletten Wohnzimmer war der Fußboden mit Teppich ausgelegt.
Im kontinuierlichen Fall wird die Summe zum Integral.
Im letzen Abdruck ist es ihr dann doch noch eingefallen.
Im nächsten Moment bereute ich, etwas gesagt zu haben.
Im nächsten Schritt werden etwaige Doubletten entfernt.
Im passwortgeschützten Bereich finden Sie ein persönliches Postfach.
Im schlimmsten Fall kommt es zum Hitzestau.
Im strömenden Regen erklimmt sie den Turm.
Im tiefen Meer ist man vor Erdbeben und Tsunamis sicher.
Im zweiten Band geht es um Bekannte der Charaktere aus dem ersten Band.
Im überkritischen Zustand sind Fluide irgendwie gleichzeitig flüssig und gasförmig.
Immer das Selbe mit Euch!
Immer das Selbe mit dir.
Immer dasselbe mit dir.
Immer dasselbe mit euch!
Immer die Augen auf den Puck aber niemals den Puck aufs Auge!
Immer diese Werbung!
Immer dieselbe Leier!
Immer dieses Zögern und Zaudern!
Immer donnerstags ist Wochenmarkt vor dem Rathaus.
Immer geht es um Macht und Vorherrschaft oder natürlich Rohstoffe.
Immer geht es um Macht und Vorherschaft oder natürlich Rohstoffe.
Immer größere Teile des Bodens werden durch Graupel bedeckt.
Immer häufiger werden Updates ausgerollt, um die Sicherheitslücken zu schließen.
Immer mehr Meeresfrüchte enthalten Spuren von Mikroplastik.
Immer mehr Zeitzeugen sterben weg.
Immer mehr haben es die Beamten auch mit Beschaffungskriminalität zu tun.
Immer mehr hat der Einzelhandel mit der Online-Konkurrenz zu kämpfen.
Immer neue Bedrohungen aus dem All halten die Welt in Atem.
Immer noch besser, als dem Staat auf der Tasche zu liegen.
Immer verwechselt er Pelikan und Kakadu.
Immer weiter geradeaus!
Immer wenn Besuch mit Kleinkind ansteht, kommt unser Tripp-Trapp noch mal zum Einsatz.
Immer wenn Herr Fitzek durch diese Straßen geht, werden seine Leibwächter nervös.
Immer wenn die fiktive Gestalt in Erscheinung tritt, wendet sich die Geschichte dramatisch.
Immer wenn ein Kreuzfahrtschiff anlegt, tummeln sich hier die Touristen.
Immer wenn es darauf ankommt, ziehe ich den Schwanz ein.
Immer wenn es mich wo juckt, fürchte ich, es ist eine krabbelnde Zecke.
Immer wieder bemerkenswert, wie viele Leute tatsächlich auf die Reklame klicken.
Immer wieder bemerkt der angehende Lehrer seine eigenen Sprachfehler.
Immer wieder beteuert Beatrix ihre Unschuld.
Immer wieder macht er an Schaufenstern halt, um mögliche Verfolger im Spiegelbild zu entdecken.
Immer wieder sieht man im Innern ein paar Funken aufblitzen.
Immer wieder springen auch Nichtschwimmer ins Becken.
Immer wieder verunglücken Touristen, weil sie die polsternde Wirkung von Heuballen überschätzen.
Immer wieder warf sie ihr verschwörerische Blicke zu.
Immer, wenn ein Kunde die Tür öffnet, läutet die Klingel.
Immer, wenn ich auf Twitter bin, fühle ich mich irgendwie verfolgt.
Immerhin beweist er Rückgrat.
Immerhin geht es um die Thronfolge!
Immerhin leitet Frau Ziegler ein renommiertes Forschungsinstitut.
Immerhin neununddreißig Prozent weniger als gestern.
Immerhin steht er nun auch dafür gerade.
Importieren Sie keine Daten aus beliebigen Quellen!
In Afghanistan gilt kein generelles Tempolimit auf Autobahnen.
In Brücken über die Grenze steckt immer noch Sprengstoff.
In China ist ein Reissack umgefallen.
In China ist ein Sack Reis umgefallen.
In Danzig brachte man die Sache wesentlich schneller über die Bühne.
In Deckung!
In Diktaten hatte ich früher immer eine eins.
In Einzelfällen kann ein Umweg sinnvoll sein.
In Elsterwerda gab es mal ein schweres Zugunglück.
In Folterkammern wie dieser wurden die Hexen während der Inquisition gegeißelt.
In Frau Kuchs aktueller Kundenpost findet man leckere Rezeptideen.
In Gedenken an die Wildschwein-Attacke sollte man vor Heides Sparkasse einen Hinkelstein aufstellen.
In Hongkong gibt es gerade wieder große Demonstrationen.
In Indien sind Kühe heilig.
In Java kann man nicht einmal Operatoren überladen.
In Lebenskrisen altert man besonders schnell.
In Modegeschäften ist die Damenabteilung meist doppelt so groß wie die Herrenabteilung.
In Münchner Biergärten ist es Tradition, dass Speisen mitgebracht werden dürfen.
In Neukloster verliert sich die Spur.
In Niebüll muss sie umsteigen.
In Notsituationen fangen selbst Nichtgläubige wieder an, zu beten.
In Ordnung, ich stelle mich der Herausforderung.
In Polen ist die Gesetzgebung weniger liberal.
In Präsentationen eingebettete Videos sorgen oft für Probleme.
In Rastatt sind die Schienen abgesackt.
In Regenpausen wird die Aula immer rappelvoll.
In Sachen Qualität ist es seinem Vorbild mindestens ebenbürtig.
In Scharen strömen die Leute ins Musical.
In Schritt eins erstellen Sie mithilfe eines Fragebogens ein Persönlichkeitsprofil von sich selbst.
In Sekundenschnelle legte Neumann seine Ausrüstung an.
In Siegen haben sich die Bürger etwas anderes einfallen lassen.
In Soße zerdrückt oder als Püree schmecken ihm Kartoffeln am besten.
In Stellenanzeigen werden immer alle Geschlechter gesucht.
In Stendal gibt es vor allem einen wichtigen Umsteigebahnhof.
In Straubing gibt es halt noch die Freien Wähler.
In Straßburg war Frank Engel noch nie.
In Städten ist der Boden oft mit Asphalt und Beton versiegelt.
In Städten kann man viele Himmelskörper durch die starke Lichtverschmutzung nicht sehen.
In Tests zersplitterte der Rahmen in alle Richtungen.
In Tirol enthält gefühlt jedes zweite Brötchen Kümmel.
In Travemünde mündet die Trave in die Ostsee, daher der Name.
In Vancouver kann man am selben Tag Ski fahren und am Strand liegen.
In Wahrheit ist das Leben als Model nicht so glamourös wie oft dargestellt.
In Wahrheit ist es immer noch am Leben.
In Wiesbaden wird viel gebaut.
In Wirklichkeit kannst du dir Folgendes überlegen, wenn ein Trojaner angreift.
In Wirklichkeit kannst du dir folgendes überlegen wenn ein Trojaner angreift.
In a maze of wild fancies I heard the street door close behind him.
In allem, was klassische Musik angeht, spielte Italien früher die erste Geige.
In allen vier Ecken soll Liebe drin stecken.
In anderen Branchen ist dies längst gang und gäbe.
In anderen Kulturen ist eine Wasserbestattung üblich.
In dem Bettbezug würde ich höchstens noch eine Woche schlafen.
In dem Ersuchen geht es um illegale Preisabsprachen.
In dem Fall ist Musiker wohl ein Euphemismus für arbeitslos.
In dem Gedränge musste man quasi andere anrempeln.
In dem Moment bekam ich weiche Knie.
In dem Moment meldet sich der Pilot mit einer Durchsage.
In dem Moment musste Mark wohl geistesabwesend gewesen sein.
In dem Sachgebiet G ist die Vollstreckung mit den Vollziehern von Bundesforderungen zusammengefasst.
In dem Schneckentempo werden wir morgen noch nicht angekommen sein.
In dem Schneegestöber sah man seine Hand vor Augen nicht.
In dem Strampelanzug sieht man lächerlich aus, aber er ist übelst bequem.
In den Nachrichten war ganz allgemein von einem Schnellrestaurant die Rede.
In den Siebzigern war die Gesellschaft aus heutiger Sicht ziemlich intolerant.
In den Touristenzentren sind mir einfach zu viele Leute.
In den Wartezimmer-Zeitschriften steht nur Belangloses.
In den braunen Schrank kommt nur ganz edles Geschirr.
In den hinteren Waggons der Eisenbahn ist man bei Unfällen meist am sichersten.
In den meisten Gaststätten ist man keinem blauen Dunst mehr ausgesetzt.
In den sechziger Jahren demonstrierte das Volk für mehrlagiges Klopapier.
In der Anleitung heißt es ganz lapidar, man soll ihn mit einer Zange herausziehen.
In der Antarktis gibt es Fische mit natürlichem Frostschutzmittel im Blut.
In der Atmosphäre verglühen alle kleinen Teile, die auf den Planeten stürzen.
In der Badewanne wird die Haut schrumpelig.
In der Blüte meiner Jugend gefällt.
In der Bücherei fiel es ihr nie schwer, Zeit totzuschlagen.
In der Disco ist mal wieder Bobo der Disk Jockey.
In der Diskothek musste der Türsteher Annegret mehrfach zurechtweisen.
In der Dose sind keine Teebeutel mehr.
In der Dunkelheit sieht sie total unheimlich aus.
In der Ecke bewegt sich etwas.
In der Evolution rechtfertigt der Erfolg jedes Mittel.
In der Fabrik werden alle möglichen Küchenutensilien gefertigt.
In der Ferne grollte es.
In der Ferne sieht man den Kühlturm des Steinkohlekraftwerks.
In der Firmenzentrale dürften bereits die Sektkorken knallen.
In der Führung zeigt man sich bestürzt.
In der Gemeinde Timmendorfer Strand werden Beachvolleyball und Eishockey gespielt.
In der Geschichte des Universums ist ein einzelnes Menschenleben nur ein Wimpernschlag.
In der Kammer ist es so kalt, dass das Thermometer eingefroren ist.
In der Konzerthalle ist der Strom und damit die Beleuchtung ausgefallen.
In der Kälte verkauft der Herr seit zwei Stunden ofenfrische Brezeln.
In der Kühlbox müssten noch saure Gurken sein.
In der Kürze liegt die Würze.
In der Lindenstraße wurde ein neuer Penny eröffnet.
In der Metropolregion leben gut vier Millionen Menschen.
In der Mikrowelle überlebt ein Personalausweis etwa zwei Sekunden.
In der Mittagspause amüsieren sich die Fensterputzer, wenn Kunden gegen die Glasscheibe laufen.
In der Mittagspause wird Kicker gespielt.
In der Mitte benötigst du keine Zugentlastung.
In der Nähe der Ruhestätte schweigen Sie bitte.
In der Offensive ist das Team extraordinär gut besetzt.
In der Peripherie ist unsere visuelle Wahrnehmung schneller, unschärfer und farblos.
In der Politik geht das sehr wohl.
In der Praxis ignoriert man diese Regeln oft.
In der Psychiatrie versucht Doktor Henkel herauszufinden, wie sich diese Paranoia entwickelt hat.
In der Realität wird niemand vom Tellerwäscher zum Millionär.
In der Regel wird man einfach durchgewunken.
In der Ruhe liegt die Kraft.
In der Schifffahrt regelt man das anders.
In der Schlossallee zu parken, ist teuer.
In der Schule denkt man noch, wer ein abgeschlossenes Studium hat, muss intelligent sein.
In der Schule legte man uns das kritische Denken nahe.
In der Schwerelosigkeit jedoch ist alles anders.
In der Sonne bleicht das Planschbecken aus.
In der Straßenbahn musst du dich gut anhalten.
In der Tat kann ein Rentier verdammt schnell rennen, wenn es will.
In der Toskana war es auch nicht viel wärmer.
In der Umkleide stinkt es nach Männerschweiß.
In der Villa spukt ein Poltergeist.
In der Werkstatt eines Bekannten hat der Sechzehnjährige sein Mofa aufmöbeln lassen.
In der Wissenschaft ist Darmstadt sehr bekannt.
In der Wissenschaft ist man bei P H wie in Photon und Photosynthese geblieben.
In der Wüste Gobi gibt es kein Wasser, aber viel Sand.
In der Zeit kann ich mich dann schön betrinken.
In der Zeitschrift war eine Tüte mit Urzeitkrebsen.
In der ehemaligen Zone mussten die Schulkinder Russisch lernen.
In der einzigen queeren Buchhandlung gibt es fas nur schwule Bücher.
In der ersten Klasse genießen die Reisenden mehr Beinfreiheit.
In der ersten Stunde stellen wir uns alle gegenseitig vor.
In der gesamten Geschichte von Bad Homburg hat es sowas noch nicht gegeben.
In der größten ansässigen Fabrik stehen die Fließbänder still.
In der illustrativen Computergrafik verzichtet man absichtlich auf Realismus.
In der nächsten Stunde spielen wir nur eure Wünsche.
In der rechten Hand den Lötkolben und in der linken den Lötzinn.
In der richtigen Umgebung und mit den richtigen Leuten ist das durchaus empfehlenswert.
In der sechsten Stunde ist den Schülern nicht mehr viel Konzentration abzuverlangen.
In der totalen Finsternis wurde Jerry ganz mulmig.
In der Übersetzung ergibt das Wortspiel einfach überhaupt keinen Sinn.
In destruktiven Interferenzzonen heben sich die überlagerten Wellen gegenseitig auf.
In die Zwischenablage passt nur eine Sache zur Zeit.
In die tiefsten Ecken des Internets wagt sich nicht einmal Google.
In diesem Dorf geschehen seltsame Dinge!
In diesem Fall hat er sofort das auswärtige Amt konsultiert.
In diesem Fall ist der Zankapfel eine Mango.
In diesem Fall wäre die Firma existenziell bedroht.
In diesem Fall wäre es kein Transatlantikflug.
In diesem Fall: Datensatznummer, Vorname, Nachname, Geburtsdatum, Geburtsort, aktuelle Adresse und sonstige Adressen.
In diesem Hostel sind alle Hostess in blau gekleidet.
In diesem Hostel sind alle Hostessen blau gekleidet.
In diesem Intervall ist die Funktion undefiniert.
In diesem Moment abzubrechen, wäre fatal.
In diesem Video öffne ich die Fanpost, die vergangene Woche hier herein flatterte.
In diesem Zustand kannst du nicht zum Dienst.
In diesen Tiefen ist der Meeresgrund größtenteils unerforscht.
In dieser Apotheke muss es doch Hustensaft geben!
In dieser Broschüre sind unsere Konditionen genau erläutert.
In dieser Hinsicht stellt unser Planet eine Ausnahme dar.
In dieser Konzentration kommt Uran in der Natur nicht vor.
In dieser Position musste Elmar dreieinhalb Stunden lang ausharren.
In dieser Zeit sind gerade immerhin fast zweihundert Zeilen Text entstanden.
In eckigen Klammern ist die Lautschrift angegeben.
In einem Brief schüttet sie ihr Herz aus.
In einem Fachwerkhaus feierten sie die Vermählung.
In einem Hut sammelten Sie die Münzen, die die Fahrgäste spendeten.
In einem Rechtsstaat wird im Zweifel für den Angeklagten geurteilt.
In einem Schrank mit Glastür lagerten einige dutzend Schallplatten.
In einem derart verrauschtem Zustand ist das Signal nichts wert.
In einem heftigen Gewitter entstand möglicherweise der erste Einzeller.
In einem riesigen Bottich wird alles zusammengerührt.
In einem riesigen Bottich wird der Kohlrabi abtransportiert.
In einem speziellen Aquarium kann man die Stromstöße von Zitteraalen messen und hörbar machen.
In einem unaufmerksamen Moment hat sich die Sportlerin eine Prellung zugezogen.
In einem unehrenhaften Versuch amputierten die Forscher den Insekten die Beine.
In einem völlig unnötigen Scharmützel bekam sein Ärmel einen Riss.
In einer Minute schafft er zehn Stockwerke.
In einer Raffinerie wird Mineralöl verarbeitet.
In einer alten Kaverne werden die Gasvorräte gespeichert.
In einer besseren Welt würden Weltverbesserer die Welt tatsächlich verbessern.
In einer einfachen Laube wird eine eidgenössische Spezialität serviert.
In einigen Ländern wird der Versuch der Selbsttötung mit dem Tode bestraft.
In fünf Minuten geht es los.
In fünf Stunden und siebzehn Minuten erreichen sie das Ziel.
In guten wie in schlechten Zeiten, hast du versprochen!
In hartnäckigen Fällen lassen Sie den Rohrreiniger bis zu dreißig Minuten einwirken.
In ihren Augen ist Phil ein verwöhntes Einzelkind.
In ihrer Analyse zeigt Alexa schonungslos auf, wo etwas im Argen liegt.
In ihrer Aufregung hat sie sich mehrfach verhaspelt.
In ihrer Doktorarbeit vergleicht die Biologin Äpfel mit Birnen.
In ihrer Hand hält Ramona ein Leckerli bereit.
In ihrer Handtasche hat sie ihr Asthmaspray.
In jedem Cockpit gibt es einen Piloten und einen Co-Piloten
In jedem Fall erhält die Sache dadurch einen bitteren Beigeschmack.
In jedem Kinderzimmer brennt ein buntes Nachtlicht.
In jedem noch so kleinen Kaff gibt es eine Brauerei.
In jeder Beziehung kommt Streit vor.
In jungen Jahren arbeitete Einstein beim Patentamt in Bern.
In letzter Zeit ist aus Otmar ein Workaholic geworden.
In letzter Zeit sehr wenig.
In letzter Zeit war sie auffallend launisch.
In manchen Situationen ist ein Schweigen vielsagender als verbale Ausführungen.
In manchen Subkulturen ist das so üblich.
In meine Privatwohnung lasse ich keine Journalisten.
In meinem Alter reiße ich keine Bäume mehr aus.
In meinen Gebeten hat er mir noch nie geantwortet.
In meinen eigenen Beiträgen und Korrekturen versuche ich, mich stets danach zu richten.
In meiner Jugend hat man sich noch gegen das Establishment aufgelehnt.
In meiner morgendlichen Trägheit habe ich es nicht mehr geschafft.
In naher Zukunft ist eher mit Evolution statt mit Revolution zu rechnen.
In natürlichem Gestein treten die Mineralien nur sporadisch auf.
In schwarzem Tee ist die Konzentration vergleichsweise hoch.
In seinem eigenen Fachgebiet merkt man schnell, wie wenig Kompetenz die Stiftung Warentest hat.
In seinen Augen konnte man förmlich die Dollarzeichen aufblitzen sehen.
In seiner Ausbildung lernt der Spion, Lügendetektoren zu täuschen.
In seiner Hektik war Herr Schuster bei seiner morgendlichen Rasur unordentlich.
In seiner Sorge hat er die ganze Nacht über kein Auge zugetan.
In sicherheitsrelevanten Anwendungen sollte man eine selbstsichernde Mutter kein zweites Mal verwenden.
In so einem heruntergekommenen Gebäude müsst ihr also lernen?
In so großen Gruppen fühlt sich keiner zuständig.
In solchen Momenten wünscht man sich, eine Frau zu sein.
In tausend Jahren werden sie es den Tag eins nennen.
In unserem Garten wächst tatsächlich Moos.
In unserem Team fehlt noch ein Mechaniker.
In unseren Maschinen steckt deutsche Wertarbeit.
In unserer Abstellkammer läuft das so.
In unserer Kultur ist das normal.
In unzähligen Übungen muss der Umgang mit der Prothese mühsam erlernt werden.
In verschwörerischer Atmosphäre besprechen sie ihren Schlachtplan.
In vielen Filmen und Serien scheinen die Charaktere Superkräfte zu haben.
In vielen Filmen werden die Stars von einem Double gedoubelt, um Verletzungen zu vermeiden.
In vielen Filmen werden die Stars von einem Double gedoublet um Verletzungen zu vermeiden.
In vino veritas.
In weiser Voraussicht hat Silvia den Auflauf schon früh vorbereitet.
In welche Ecke stellen wir diese Musikbox?
In welche Kategorie des Energiemixes fallen Kläranlagen?
In welchem Gebäude ist der Raum A zwei?
In welchem Körper werde ich mich in meinem nächsten Leben wiederfinden?
In welchem Umfang darf man Zigaretten über die Grenze führen?
In welcher Fabel soll das bitte schön vorkommen?
In welcher Fabel soll das bitteschön vorkommen?
In welcher Folge hat er seine Mutter getötet?
In wolkenlosen Nächten wird es besonders kalt.
In zehn Jahren wird niemand mehr über dieses Internet sprechen!
In zehn Minuten wird der satirische Jahresrückblick gesendet.
In zwanzig Jahren haben wir noch nie eine Sicherheitskopie gebraucht.
In zwanzig Jahren werde ich alt und senil sein.
In zwanzig Minuten lohnt es sich nicht mehr, groß was anzufangen.
In zweiter Instanz entschied das Gericht zugunsten der Behinderten.
Indem man den Dotter mehrfach von einer Hälfte der Schale in die andere kippt.
Indes behauptet nunmehr der Beklagte, neben ihren Aufsichtspflichten noch andere Dinge zu verrichten.
Indianerherz kennt keinen Schmerz!
Indien hat einen weiteren Satelliten ins All geschossen.
Induzieren Neonicotinoide das Bienensterben?
Ines schreibt schon an ihrer Arbeit für den Master of Science.
Informationen wollen frei sein.
Informieren Sie sich selbst, bevor Sie andere desinformieren.
Informieren Sie sich selbst, bevor sie andere desinformieren.
Informieren Sie sich, bevor andere Sie desinformieren.
Informiert euch vorher, damit ihr keinen Stress mit dem Zoll kriegt!
Infraschall hört man nicht bewusst.
Inge hat es mir wärmstens empfohlen.
Inge hatte in diesem Lokal Hausverbot
Ingenieure wählen immer den einfachsten Weg, der gut genug ist.
Ingo tüftelt noch an einer Lösung.
Ingrid Zeller will sich ihr Muttermal chirurgisch entfernen lassen.
Inmitten irrsinniger Idioten inhaliert Irmgard ihren Ingwertee.
Innerhalb weniger Minuten schlabberte der Vierbeiner restlos alles weg.
Insbesondere dann, wenn man eh kaum zu Hause ist?
Insbesondere das männliche Publikum ergötzt sich am Anblick der Cheerleader.
Insbesondere die Cloud ist als nicht vertrauenswürdig einzustufen.
Insbesondere wenn der Wirkungsgrad relevant ist, bedarf es daher einer Ansteuerungselektronik.
Insgesamt mehr als empfehlenswert.
Insgesamt sahen wir eine grundsolide Vorstellung.
Insgesamt schenkte das Nashorn den Besuchern wenig Beachtung.
Insgesamt schlägt Annemarie sich ganz wacker.
Interessant ist vor allem, was dort nicht steht.
Interkontinentalraketen fliegen den größten Teil ihrer Flugbahn rein ballistisch.
Internet Explorer ist ein hervorragender Browser, um Firefox herunterzuladen.
Interstellare Reisen werden wohl noch lange Zukunftsmusik bleiben.
Intrinsisch motivierte Mitarbeiter sind wertvoller als Leute, die sich nur vom Gehalt locken lassen.
Introversion bedeutet, dass man nicht so sehr das Bedürfnis hat, sich anderen mitzuteilen.
Intuitiv ist es kaum vorstellbar, dass ein hunderte Tonnen schweres Flugzeug fliegen kann.
Investieren Sie noch heute in Betongold!
Investigative Journalisten denunziert er seit geraumer Zeit systematisch, um sie unglaubwürdig zu machen.
Investitionen in die teuren Straßen lohnen sich am meisten.
Inwiefern ist es unpatriotisch, an der eigenen Regierung Kritik zu äußern?
Inzucht verringert den Genpool einer Population.
Inzwischen haben sich die Leute mit den Missständen arrangiert.
Inzwischen ist die neue Fertigung so preisgünstig wie die alte.
Inzwischen kann man Menstassen auch im Drogeriemarkt kaufen.
Inzwischen nimmt Herr Brüggemann grundsätzlich nicht mehr an Umfragen teil.
Inzwischen pfeift der Dienstleister aus dem letztem Loch.
Inzwischen sind alle Patentrechte an dem Audioformat abgelaufen.
Inzwischen wird darunter meist auch eine große Sammlung von Anwendungen verstanden.
Irene wünscht sich mehr Zeit zum Schmökern.
Irgendein Opa hat mal wieder Gas und Bremse verwechselt.
Irgendetwas ist immer.
Irgendwann ist auch mal Schluss.
Irgendwann muss es auch ohne Leckerli klappen.
Irgendwann muss man ausziehen und sich von zu Hause abnabeln.
Irgendwann war es zu eklig, dann haben wir das Glas in den Müll getan.
Irgendwann wird die Blase platzen.
Irgendwann wird's langweilig.
Irgendwas brauchen wir noch als Dip.
Irgendwas ist anders.
Irgendwas klappert da schon die ganze Zeit.
Irgendwelche Pyromanen zündeln am Altpapiercontainer.
Irgendwer fühlt sich doch immer gestört.
Irgendwer hat es so entschieden, und nun wird daran nichts mehr geändert.
Irgendwer hat versucht, hier anzurufen.
Irgendwie habe ich das Gefühl, dass es das schon mal gab.
Irgendwie ist der Transporter von der Straße abgekommen.
Irgendwie ist eine Wespe unter die Rüstung gekrabbelt.
Irgendwie ist es Mode geworden, Autoritäten mit wenig Respekt zu begegnen.
Irgendwie ist es ihm gelungen, noch zwei Plätze zu ergattern.
Irgendwie kennen nicht alle Skifahrer die Regeln für das Benehmen auf der Piste.
Irgendwie kommt sie heute nicht auf Trab.
Irgendwie läuft die Suppe nicht mehr richtig ab.
Irgendwie muss man eben aus der Masse herausstechen.
Irgendwie muss man sich ja Gehör verschaffen.
Irgendwie riecht es hier verbrannt.
Irgendwie schafft Pohlmann es immer wieder, seinen Kopf aus der Schlinge zu ziehen.
Irgendwie schien es ihm auch ein persönliches Anliegen zu sein.
Irgendwie verehrt die Welt Egoisten und hasst Wohltäter.
Irgendwie waren da alle Leute ziemlich krass drauf.
Irgendwie waren wir dann aber doch erleichtert, als sie weg gelaufen sind.
Irgendwie waren wir dann aber doch erleichtert, als sie weggelaufen waren.
Irgendwie wird sie sich durchschlagen.
Irgendwo müssen die ja auch ihre Notdurft verrichten.
Irina sitzt mir schräg gegenüber.
Iris ist nicht zu Hause, ergo kann sie euch auch nicht die Tür öffnen.
Irmgard braucht die Dusche, um morgens wach zu werden.
Ironischerweise wäre der resultierende Konflikt für viele tödlich.
Irritiert dich das?
Isa hält die Warnungen für Panikmache.
Isa und Lisann waren auch am Strand in Sankt Peter-Ording.
Isa, das ist rechts.
Isabella fühlt sich antriebslos.
Island ist seine neue Wahlheimat.
Isländische Stromversorger sollten sich direkt in Bitcoin bezahlen lassen.
Isst du schon wieder Schokolade?
Ist Commen Voice zusammengebrochen?
Ist Common Voice auch vom Abmahnwahn betroffen?
Ist Common Voice zusammengebrochen?
Ist Herr Bethke so kamerascheu?
Ist Ryanair nicht eine irische Airline?
Ist Scooter nicht eine Band?
Ist Stagnation denn etwas Schlechtes?
Ist Vorsatz auf Miniaturkörperbewegungen ausgerichtet?
Ist Zartbitter-Schokolade gesünder als Vollmilch?
Ist also ganz einfach.
Ist da Ingwer drin?
Ist darin das Zeug, was er und sie vorhin geraucht hatten?
Ist das Biomilch?
Ist das Glas halb voll oder halb leer?
Ist das Weltall unendlich?
Ist das denn die Möglichkeit?
Ist das die gecrackte Version?
Ist das ein Witz?
Ist das in Ordnung für dich?
Ist das jedem ein Begriff?
Ist das jetzt Satire oder eine wahre Meldung?
Ist das nicht ein Widerspruch in sich?
Ist das nicht unfair?
Ist das noch Erziehung oder schon Dressur?
Ist das noch Jugendschutz oder schon Zensur?
Ist das noch Satire oder schon Majestätsbeleidigung?
Ist das noch artgerechte Haltung?
Ist das noch ein merkwürdiger Akzent oder schon ein Sprachfehler?
Ist das schon das höchste aller Gefühle?
Ist das sonst noch jemandem aufgefallen?
Ist dein Cape noch dicht.
Ist deine Nase schon wieder dicht?
Ist denn das die Möglichkeit.
Ist der Absturz wenigstens reproduzierbar?
Ist der Mensch Teil oder Gegenteil der Natur?
Ist der Progesteronspiegel eine relevante Größe?
Ist der Vertrag wenigstens monatlich kündbar?
Ist der neu?
Ist die Adresse im Personalausweis noch aktuell?
Ist die Farbe entscheidend für den Geschmack?
Ist die Garnitur etwa aus Elfenbein geschnitzt?
Ist die Gitarre ordentlich gestimmt?
Ist die Quantelung ein Hinweis darauf, dass wir in einer Simulation leben?
Ist die Salami mit Pferdefleisch?
Ist die Uni nur ein Auffangbecken für Unentschlossene?
Ist dies dein erster Sprachkurs?
Ist dies echtes Parkett oder ein Imitat?
Ist dies ein echtes Foto oder ein gerendertes Bild?
Ist dir jetzt unser Familienname nicht mehr gut genug?
Ist dir mal aufgefallen, wie sie sich jetzt kleidet?
Ist dir nicht klar, welche Tragweite die Entdeckung entwickeln könnte?
Ist doch Ehrensache!
Ist doch Jacke wie Hose.
Ist doch nicht der Rede wert!
Ist doch nichts Verwerfliches.
Ist doch so, oder?
Ist ein Eigenbau besser als ein Gerät von der Stange?
Ist ein einmaliger Seitensprung schon ein Trennungsgrund?
Ist eine Betonung überhaupt erwünscht, beziehungsweise gewollt?
Ist einer von ihnen infiziert?
Ist es aber nicht.
Ist es als Rikscha-Fahrer nicht demütigend, für seine Fahrgäste schwitzen zu müssen?
Ist es bereits Luxus, wenn fließendes Trinkwasser aus der Leitung kommt?
Ist es das wert?
Ist es denn schon wieder vorbei, wie schade.
Ist es eine fiktive Figur?
Ist es nicht rassistisch, dass Chinaböller erlaubt sind, Polenböller jedoch nicht?
Ist es nicht so?
Ist es nicht toll, dass die Schweine kostenlos im Stall leben dürfen?
Ist es nicht wundervoll?
Ist es normal, sich mit seinen Arbeitskollegen besser zu verstehen, als mit seiner Frau?
Ist es normal, wenn die Gelenke so knacken?
Ist es wahre Liebe oder alles nur gespielt?
Ist hier jemand technikaffin?
Ist hier jemand zugestiegen?
Ist hier noch ein Platz frei?
Ist in Buxtehude noch jemand zugestiegen?
Ist in der Schüssel noch eine Apfelsine?
Ist ja auch egal.
Ist ja mega!
Ist jemand von euch Nichtschwimmer?
Ist jetzt die Flasche oder die Sandale heilig?
Ist mir gar nicht aufgefallen.
Ist noch Kaffee da?
Ist noch Rum in der Buddel?
Ist noch was von dem herrlichen Käse da?
Ist sie denn auch pflegeleicht?
Ist sie international bekannt?
Ist sie nicht hinreißend?
Ist sie weit- oder kurzsichtig?
Ist wohl zu kompliziert.
It came involuntarily, for in a moment it died, and he passed on.
Italien ist das Land der verwechselbaren Städte.
Italienisch war früher eine Sprache von viel höherer Bedeutung.
Italienische Pasta, asiatischer Reis oder skandinavisches Wurzelgemüse sind ansprechend zubereitet.
Ja da schau her!
Ja danke, es geht ihm wieder viel besser.
Ja danke, es geht im wieder viel besser.
Ja fein gemacht, und nun noch das rechte Bein.
Ja genau, Sie suchen mich!
Ja gut, da kann man nichts machen!
Ja ja, als ob!
Ja ja, das steht da immer.
Ja meine Damen und Herren, hier haben wir einen Ballkünstler vor dem Herrn!
Ja müssen die Kinder dann in den Nachbarort zum Turnen?
Ja oder nein?
Ja wo gehn se, wo gehn se denn alle hin?
Ja, aber das Gummi ist doch schon total ausgeleiert.
Ja, aber die Hornisse war dicker als mein Ringfinger!
Ja, aber ein Pottwal ist noch mal ein ganz anderes Kaliber.
Ja, aber was ist so toll daran?
Ja, am besten den Milleniumfalken.
Ja, am besten den Millenniumfalken.
Ja, auch ich bin betroffen.
Ja, das Lied habe ich auch schon lange nicht mehr gehört. Schön!
Ja, das ist der wichtigste Termin im Kalender von meinem Mann.
Ja, das mache ich. Dann hol sie gleich raus.
Ja, das sind so in etwa die Hälfte.
Ja, das war von Revell, zum selbst zusammenbauen.
Ja, das wächst 'ne gewisse Zeit.
Ja, das wäre sehr sinnvoll.
Ja, die Bettschwere stellt sich nun doch ein.
Ja, du hast ja Recht!
Ja, eben.
Ja, einfach fliegen trainieren. Flugstunden sozusagen.
Ja, es ist eine Funkuhr.
Ja, es ist noch viel lustiger geworden.
Ja, guten Tag!
Ja, ich finde ich habe ein gutes Bauchgefühl.
Ja, ich finde, ich habe ein gutes Bauchgefühl.
Ja, ich habe auch nie verstanden wieso Formel eins als Sport bezeichnet wird.
Ja, ich kann Java, C Plus Plus, C Raute und Python.
Ja, ich kann Ohrwaschelkaktus aussprechen.
Ja, ich komme ja schon!
Ja, ist denn heut' schon Ostern?
Ja, mit Granatwerfern und Nuklearsprengköpfen.
Ja, müssen die Kinder dann in den Nachbarort zum Turnen?
Ja, natürlich!
Ja, nein oder vielleicht?
Ja, schon fast zwei Jahre.
Ja, schon fast zwei Jahre. Ich weiß nicht woher.
Ja, schon irgendwie.
Ja, sehr gerne.
Ja, so ist es wohl.
Ja, tut mir leid, aber wie soll ich mir denn jetzt helfen?
Ja, warum denn bitte schön nicht?
Ja, warum denn bitteschön nicht?
Ja, wenn es um seine Gartenzwerge geht, ist Herr Scholz immer sehr empfindlich.
Ja, wer soll denn dabei Chorleiter spielen?
Ja, wer soll sich auch so komplizierte Namen merken!
Ja, wir werden uns früher als später vom Auto verabschieden müssen.
Ja, wo ist die Kamera?
Ja, wo ist die Kokosnuss?
Jahrelang lag die Bettwäsche nur im Schrank herum.
Jahrzehntelang durfte niemand das Dorf betreten.
Jana schlüpft in die Rolle der Linguistin.
Jannick Niemöller möchte den Kompost umschichten.
Jannick jagt jetzt Jessica Jüllich.
Jannis hat sich nun ein frisurschonendes Headset zugelegt.
Japanische Hochgeschwindigkeitszüge sind extrem schnell und immer pünktlich.
Jasmin, du bist dran.
Java lässt den Programmierer keine Operatoren überladen.
Jawohl!
Jawohl, der Artikel ist laut Duden korrekt.
Jawohl, man kommuniziert untereinander und generiert gleichzeitig wertvolle Daten.
Je eher, desto besser.
Je höher das Gebirge, desto beschränkter der Horizont, kontert sie.
Je höher der Eisenwert, umso leistungsfähiger der Sportler und umso roter sein Blut.
Je höher der Stoffwechsel, umso höher die Lebensfreude.
Je länger ein Land gespalten ist, desto schwieriger wird die Wiedervereinigung.
Je mehr Berufserfahrung Pädagogen sammeln, desto mehr verwandelt sich ihr Lehrerblick in einen Todesblick.
Je mehr Sport man treibt, desto mehr kann man Essen.
Je mehr man ändern will, umso mehr Leute bringt man gegen sich auf.
Je mehr Östrogen man zu sich nimmt, umso mehr verweiblicht der Körper.
Je mehr, desto besser.
Je nach gewünschtem Bräunungsgrad lässt man die Pizza etwas länger oder kürzer drin.
Je nachdem, was gerade dichter ist.
Je nachdem, wo auf der Welt man fragt, bekommt man mehrheitlich andere Antworten.
Je sparsamer das Waschprogramm, desto länger dauert es.
Je sparsamer die Ausstattung, desto weniger kann kaputt gehen.
Je trockener die Luft, desto mehr Feuchtigkeit verliert man über den Atem.
Je weiter man sich von der Laterne entfernt, umso länger wird der eigene Schatten.
Je weiter wir Maschinen entwickeln, desto näher rückt das posthumane Zeitalter.
Je weniger Energie von der Sonne kommt, desto mehr muss der Flasche entnommen werden.
Je weniger man selbst kann, desto wichtiger ist es, fähige Leute zu kennen.
Je wärmer es ist, desto schneller geht es.
Je öfter der Meister "oh" sagt, desto teurer wird es.
Je öfter man Bleistifte anspitzt, desto kürzer werden sie.
Jede Abkürzung wird genau einmal erklärt.
Jede Antwort muss mit F beginnen.
Jede Münze hilft, das Leiden zu lindern.
Jede Nacht wiederholt sich derselbe Traum.
Jede Partei oder Religion darf von Satire durch den Kakao gezogen werden.
Jede Repräsentation hat ihre Stärken und Schwächen in anderen Anwendungsfällen.
Jede Reservierung kostet Aufpreis.
Jede Saison werden hier tausende Bierdeckel geklaut.
Jede Sekunde zählt.
Jede Variable muss explizit deklariert werden.
Jede gute Küchenwaage hat eine Tara-Funktion.
Jedem Bild kann man ein oder mehrere Schlagwörter geben.
Jeden Abend das gleiche Theater!
Jeden Gedanken kannst du hier los werden.
Jeden Gedanken kannst du hier loswerden.
Jeden Sonntag steht der Tatort auf dem Fernsehprogramm.
Jeden Sonntag steht steht der Tatort auf dem Fernsehprogramm.
Jeden Tag eine gute Tat.
Jeden Tag erfindet die Frau eine neue Ausrede.
Jeden Tag reißt Chantal einen Zettel vom Abreißkalender ab.
Jeden Tag werden Millionen von Besuchern mit einem Spendenaufruf genervt.
Jedenfalls für einen selbst.
Jedenfalls glaubt der Personalleiter, ein Ausnahmetalent vor sich zu haben.
Jedenfalls ist Buxtehude realer als Bielefeld.
Jedenfalls kannte Svetlana keinen Rosmarin.
Jedenfalls meinte Petra, die Bretter seien mit Kunstharz beschichtet.
Jedenfalls sieht die Brühe ziemlich unappetitlich aus.
Jedenfalls tun moderne Betriebssysteme viel mehr, als nur von der Hardware zu abstrahieren.
Jedenfalls verschlüsselt diese System automatisch.
Jedenfalls verschlüsselt dieses System automatisch.
Jedenfalls, wenn es eskaliert.
Jeder Angestellte im öffentlichen Dienst muss Kaffee kochen können.
Jeder Buchstabe auf dem Grabstein kostet extra.
Jeder Gast darf eine Begleitperson mitbringen.
Jeder Handwerker, der schon einmal Küchendienst hatte, weiß das.
Jeder Hersteller hat Dreck am Stecken.
Jeder Ladezyklus verschleißt den Akku.
Jeder Mensch ist anders.
Jeder Mensch sollte im Leben ein paar Bäume gepflanzt haben.
Jeder Vers wird vom Vorsänger vorgesungen und danach wiederholt der Chor.
Jeder Vorfall muss protokolliert werden.
Jeder fasst sich täglich dutzende Male mit der Hand ins Gesicht.
Jeder im Dorf weiß von seiner Charakterschwäche.
Jeder ist im Grunde dafür.
Jeder kann die Sperren nach fünf Minuten Googlen umgehen.
Jeder kann eine Kleinigkeit beisteuern.
Jeder kennt hier jeden.
Jeder muss seinen Beitrag leisten.
Jeder nur eine Kugel!
Jeder so viel, wie er mag.
Jeder sollte mal eine Lebensphase mit wenig Geld durchmachen.
Jeder trauert anders.
Jeder trug einen Stapel Bücher vor sich und konnte deshalb nichts sehen.
Jeder verdient eine zweite Chance.
Jeder weiß, dass der Mond bloß das Licht der Sonne reflektiert.
Jeder weiß, dass wir niemals aufgeben werden!
Jeder wählt sich seine eigene Regierung.
Jeder, der Zeitung liest, weiß das.
Jeder, der den Eintritt bezahlt hat, bekommt an der Kasse einen Schwarzlichtstempel aufgedrückt.
Jeder, der jetzt lacht, ist ein Nerd.
Jederzeit gerne wieder!
Jedes Böhnchen ein Tönchen.
Jedes Hauptzollamt ist in mehrere Sachgebiete unterteilt.
Jedes Jahr beginnt der Geschenke-Wahnsinn von Neuem.
Jedes Jahr beginnt die Spendenkampagne ein wenig früher.
Jedes Jahr organisiert die Tanzschule einen Abschlussball.
Jedes Jahr wird wie wild Fasnet gefeiert.
Jedes Kind sollte auf Bäume klettern dürfen.
Jedes Kind weiß das.
Jedes Mal verwechsle ich Fluoreszenz mit Phosphoreszenz.
Jedes Mal wegen einer Kleinigkeit.
Jedes Mal weicht der alte Höpfner vom Manuskript ab!
Jedes Mal, wenn auf die Pauke geschlagen wird, wackeln alle Notenständer des Orchesters.
Jedes Mitglied der Versammlung hat ein aufschiebendes Veto-Recht.
Jedes Teammitglied ist für das ganze Team mitverantwortlich.
Jedoch enthält Ihre Steuererklärung einige Unstimmigkeiten.
Jedoch entspricht es viel mehr dem Zeitgeist von damals.
Jedoch fallen in Vorlesungen häufig Begriffe und Wendungen, die im Alltag weniger gebräuchlich sind.
Jedoch fördert er erfahrungsgemäß die besten Leute zutage.
Jedoch hat man nicht viel Freizeit, wenn man Vollzeit arbeitet.
Jedoch hat uns das genetisch modifizierte Saatgut eine ertragreiche Ernte beschert.
Jedoch hört man auch nicht, was sie schreien.
Jedoch ist mit erheblichen Bürgerprotesten zu rechnen.
Jedoch kommt Darmstadtium in der Natur nicht vor.
Jedoch liegt die Schwimmhalle in einer anderen Tarifzone.
Jedoch lässt sich der Dermatologe seine Dienstleistung teuer bezahlen.
Jedoch muss man wohlhabend sein, um sich überhaupt anmelden zu können.
Jedoch nimmt die Glorifizierung in jüngster Zeit gefährliche Auswüchse an.
Jedoch passt die Gesetzgebung nicht zum Credo der ansässigen Einwohner.
Jedoch sollte das Narkosemittel mit Bedacht eingesetzt werden.
Jedoch war es verboten, Heizöl als Kraftstoff einzusetzen.
Jedoch weht einem kein orkanartiger Sturm entgegen.
Jein ist keine Option.
Jein.
Jemand erkläre mir dieses psychologische Massenphänomen!
Jemand hat alle Löffel verbogen.
Jemand hat mein Auto angezündet!
Jemand hatte die Küstenwache verständigt.
Jemand im Internet hat unrecht.
Jemand mit Fingerspitzengefühl weiß, welche Fragen er stellen darf und welche nicht.
Jemand mit Nationalstolz bezeichnet sein Land nicht als Bananenrepublik.
Jemand muss die Bewohner informieren.
Jemand treibe mir diese Disziplinlosigkeit aus!
Jemandem ist Limonade ausgekippt.
Jene Leute in der Mitte sind es, die sich leicht beeinflussen lassen.
Jens brennt sich seinen Schnaps selbst.
Jerry hat den Sekt zu schnell getrunken und nun ist ihm schwindelig.
Jesses, wieviel Werkzeug wir dafür herausgegraben haben.
Jessy findet es bedenklich, dass sie trotz Schlafmangels nicht müde ist.
Jetset oder Jetlag was ist dier lieber.
Jetzt aber zackig!
Jetzt bekomme ich auch noch Rückenschmerzen!
Jetzt bin ich schon wieder saumüde!
Jetzt bloß nichts falsch machen!
Jetzt bringt es nichts mehr.
Jetzt drücken die Augenlider aber fett nach unten.
Jetzt dürft ihr euch mal alle selbst auf die Schulter klopfen.
Jetzt dürfte es auch dem Letzten unklar sein.
Jetzt eine kalte Limo mit Eiswürfeln!
Jetzt geht es primär darum, die wichtigsten Eckpunkte abzustecken.
Jetzt generiere du doch auch mal ein paar neue Sätze.
Jetzt gibt es Kloppe.
Jetzt gibt es Zoff.
Jetzt gibt's was auf die Ohren.
Jetzt gilt es erst einmal, das Votum am Sonntag abzuwarten.
Jetzt habe ich ihm etwas gegen die Schmerzen gegeben, er ist wie ausgewechselt.
Jetzt habe ich schöne Blubber auf der Wasseroberfläche.
Jetzt haben sie ihren Sündenbock gefunden.
Jetzt haben wir leider gar kein Geld mehr für den Pizzaboten.
Jetzt haben wir wieder so Schnulzen in unserem Repertoir.
Jetzt habt ihr eure Genugtuung, was?
Jetzt hat das Energie, so ist das spitze.
Jetzt hat er doch tatsächlich die Portion Spaghetti verschmäht, der Lotzi.
Jetzt hat er mich einfach gelindnert.
Jetzt heißt es Klinken putzen, was das Zeug hält.
Jetzt hilft nur noch panisch schreiend im Kreis rennen und mit den Armen wedeln.
Jetzt höre ich mich schon an wie mein Alter!
Jetzt ist Schluss mit lustig.
Jetzt ist der Groschen gefallen.
Jetzt ist er rückwärts in seine Einfahrt gefahren.
Jetzt ist sie selber schuld.
Jetzt ist sie von Motten zerfressen und hat Löcher.
Jetzt komm schon!
Jetzt kommt noch der datenschutzrechtliche Aspekt dazu.
Jetzt langt's dann aber.
Jetzt langts dann aber.
Jetzt lese ich eben auf Englisch, wenn auf Deutsch nichts mehr geht.
Jetzt lese ich eben auf Englisch, wenn in Deutsch nichts mehr geht.
Jetzt lieg ich hier ich armer Wicht und kenne kein romatisches Gedicht.
Jetzt liegt es an dir.
Jetzt mach mal halblang, Bruder!
Jetzt mal Butter bei die Fische.
Jetzt mal halblang!
Jetzt mal unter uns.
Jetzt muss Annegret sich erst mal von ihrem Urlaub erholen.
Jetzt muss ich doch nachhaken.
Jetzt musste Heidrun ihm doch beiseite springen.
Jetzt müssen sie nur noch Korrektur gelesen werden.
Jetzt müsste Ihnen eigentlich der Mund offen stehen bleiben.
Jetzt noch ein kühles Blondes und der Feierabend wäre perfekt.
Jetzt oder nie!
Jetzt schläft Anne schon.
Jetzt schnarcht er schon seit zehn Minuten.
Jetzt schreit wieder einer der Jungs im Schlaf, da schrecke ich ewig zusammen.
Jetzt sei doch nicht gleich eingeschnappt.
Jetzt seid ihr gefragt.
Jetzt sind es schon mehr als zwei hoch vierzehn Sätze.
Jetzt sind wir quitt.
Jetzt soll wieder ein Bürgerentscheid gemacht werden.
Jetzt sollen auch E-Scooter verliehen werden.
Jetzt tun wieder alle so betroffen.
Jetzt weiß ich, wo der Denkfehler liegt.
Jetzt weiß keiner, wo das Original abgeblieben ist.
Jetzt werfe ich mit Bananen.
Jetzt will ich aber.
Jetzt wird das Wasser doch langsam zu kalt.
Jetzt wird es gemein.
Jetzt wohne ich im Zabergäu, hier pflanzen sie auch Wein an.
Jetzt wärmen wir uns erst mal auf.
Jetzt wärmen wir uns erstmal auf.
Jetzt zieh dir bitte die Hose an.
Joghurt konnte man früher auch mit Y schreiben.
Joghurt, Quark und Topfen sind Milchprodukte.
Jonas möchte die Regelstudienzeit möglichst nicht überschreiten.
Journalisten haben das aufgedeckt, obwohl es eigentlich Aufgabe der Behörden gewesen wäre.
Judiths Meinung dazu kann mir gestohlen bleiben!
Jugendliche Schönheit ist vergänglich.
Juhu, Papa ist schon zu Hause!
Juhu, neuer Hopfen für köstliche Tropfen!
Juliane gruselt sich.
Julians Vorschlag stieß auf viel Zuspruch.
Julina kann sich nicht vorstellen, dass Löschpapier brennt.
Jung und Alt kommen auf ihre Kosten.
Junge und alte Menschen wohnen gemeinsam in einer Wohngemeinschaft.
Junge, das habe ich heute schon hundertmal gemacht.
Junge, ist das ärgerlich!
Junge, zieh dir etwas über.
Juristisch gesehen ist es kein Mord, wenn ein Roboter einen Menschen umbringt.
Justus bringt die Glasflaschen zum Glascontainer.
Justus hatte sich eine komplizierte Fraktur des Oberarm zugezogen.
Justus hatte sich eine komplizierte Fraktur des Oberarms zugezogen.
Justus lässt die Kupplung springen und vollzieht mit dem Trecker einen Hochstarter.
Jutta äußerte den Wunsch, diesmal eine Freikirche zu besuchen.
Juventus Turin ist kein leichter Gegner.
Jährlich erklären Deutsche millionenfach ihr Einkommen durch eine Einkommensteuererklärung.
Jährlich findet in Rostock die Hanse Sail statt.
Jörn hat am Wochenende sturmfreie Bude.
Jüngst sorgte Herr Götz mit etwas ganz anderem für Schlagzeilen.
Jürgen ist wie immer topfit.
Kabelsalat ist nicht essbar.
Kaffeepulver wird gerne zum Verzieren der Kuchenoberseite verwendet.
Kakadus hingegen gehören zur Familie der Papageien.
Kakteen können kalkhaltige Böden schon auch überstehen, sagt meine Mama.
Kalibrieren kann jeder.
Kalle will alles hinschmeißen und noch mal von vorn beginnen.
Kalte Polarluft strömt nach Europa und sorgt für den ersten Frost im Jahr.
Kalte Spiegel beschlagen schnell.
Kalter Schweiß lief über ihre Stirn.
Kalzit, was ist das überhaupt?
Kampfeinheiten spawnen immer neben der Kaserne.
Kampfhunde dürfen nur mit Maulkorb in die Öffentlichkeit.
Kann Shampoo wirklich Haare reparieren?
Kann Spuren von Sellerie enthalten.
Kann das noch warten?
Kann der Behälter dem Druck standhalten?
Kann er dann immer noch nicht, muss er nochmal ziehen.
Kann es sein, dass du deine eigenen Quellen nicht gelesen hast?
Kann es sein, dass du ein bisschen heiser bist?
Kann es sein, dass ihr Salz mit Zucker verwechselt habt?
Kann ich Kirschwasser trinken oder muss das filtriert werden?
Kann ich auch mit Karte bezahlen?
Kann ich bitte einen Satz zu Ende sprechen?
Kann ich die Sätze aus dem Bordcast für Commen Voice benutzen?
Kann ich dir helfen?
Kann ich euch Hagebuttentee anbieten?
Kann ich euch behilflich sein?
Kann ich mal riechen?
Kann ich mich irgendwie revanchieren?
Kann ich mir nicht vorstellen.
Kann ich nicht irgendeiner sinnvollen Beschäftigung nachgehen?
Kann ich stattdessen auch Sojamilch verwenden?
Kann man Bestechungsgelder von der Steuer absetzen?
Kann man Eselfleisch essen?
Kann man Kreativität trainieren?
Kann man Pünktlichkeit heutzutage noch als deutsche Tugend bezeichnen?
Kann man Steingärten nicht verbieten, oder zumindest prozentual einschränken?
Kann man Whitespace ignorieren?
Kann man auch eigene Motive erstellen und sich aufs T-Shirt drucken lassen?
Kann man auch eigene Motive erstellen und sich aufs T-shirt drucken lassen?
Kann man auf dem Feldberg schon Ski fahren?
Kann man da einfach so rein?
Kann man das Fenster nicht auf Kipp machen?
Kann man das auch mit weniger Milch kochen?
Kann man das mitessen?
Kann man das nicht etwas weniger technisch ausdrücken?
Kann man das noch tragen, oder riecht das schon?
Kann man die Reste morgen wiederverwenden?
Kann man die Stimmen der Common Voice Spender nachträglich leicht identifizieren?
Kann man die Zeitung als neutral bezeichnen?
Kann man diesen Drei-D-Drucker auch mit Linux ansteuern?
Kann man durch Jodeln wirklich Lawinen auslösen?
Kann man eine erzwungene Waffenruhe als Frieden bezeichnen?
Kann man etwas verschwenden, das im Kreis fließt?
Kann man hier denn nicht lüften?
Kann man ihr vertrauen?
Kann man jetzt auch nicht mehr ändern.
Kann man mit dem Handy auch telefonieren?
Kann man moderne Autos immer noch mit einem Tennisball knacken?
Kann man wirklich von einer Generation Praktikum sprechen?
Kann mich mal jemand aufklären?
Kann mir Mal jemand die Butter reichen?
Kann mir mal jemand die Butter reichen?
Kann mir mal jemand verraten, wie spät es ist?
Kann schon sein.
Kann sie ja auch nicht.
Kannibalen sind bloß Tierfreunde, die gern Fleisch essen.
Kannibalisieren oder fördern Let's Plays den Verkauf von Spielen?
Kannst du Gedanken lesen?
Kannst du Mal nachschauen, ob noch genug Feuertücher und Windeln sind?
Kannst du Programmen?
Kannst du bitte aufhören, ununterbrochen zu nörgeln?
Kannst du bitte das Licht abdrehen?
Kannst du bitte das Licht anlassen?
Kannst du bitte den Frühstückstisch abräumen?
Kannst du bitte den Tisch decken?
Kannst du bitte die Karten mischen?
Kannst du bitte eine andere Platte auflegen?
Kannst du bitte mein Fahrrad mit anschließen?
Kannst du bitte meine Bierflasche mit dem Feuerzeug öffnen?
Kannst du das Alphabet rückwärts aufsagen?
Kannst du das Dessert für mich an der Kasse vorbeischmuggeln?
Kannst du das lesen?
Kannst du das mal bei Google googeln.
Kannst du den Geschirrspüler ausräumen?
Kannst du den Maiskolben mal wiegen?
Kannst du dich noch an deinen ersten Schultag erinnern?
Kannst du die Farbcodes der Widerstände entschlüsseln?
Kannst du die Funktion mal dreidimensional plotten?
Kannst du ein Instrument spielen?
Kannst du englisch sprechen?
Kannst du ertasten, wie viele Murmeln du zwischen den Zehen hast?
Kannst du für mich noch ein Steak brutzeln?
Kannst du häkeln?
Kannst du ihm bitte irgendwie eintrichtern, dass der Mörser tabu ist?
Kannst du mal bitte den Spannungsabfall rausbringen?
Kannst du mal das Fenster öffnen, hier ist es so stickig drin.
Kannst du mal nach den Kindern sehen?
Kannst du mal nachschauen, ob da noch genug Feuertücher und Windeln sind?
Kannst du mich bitte daran erinnern?
Kannst du mich mal zwicken?
Kannst du mir alternativ andere Gewürze empfehlen?
Kannst du mir bitte Anschub geben?
Kannst du mir bitte sagen, wie ich weiter vorgehen soll?
Kannst du mir dein Lieblingsrezept diktieren?
Kannst du mir deine Sammelpunkte geben, wenn du sie sowieso nicht brauchst?
Kannst du mir den Ketchup reichen.
Kannst du mir den Ketchup reichen?
Kannst du mir die Erdbeermarmelade reichen?
Kannst du mir die Profilleiste mal reichen?
Kannst du mir die Regeln erklären?
Kannst du mir einen Tee aufgießen?
Kannst du mir halbwegs folgen?
Kannst du mir mal zur Hand gehen?
Kannst du mir zeigen, wie man die Fräsmaschine programmiert?
Kannst du mit dem Pfefferspray überhaupt umgehen?
Kannst du mit den Ohren wackeln?
Kannst du mit der Zunge deine Nasenspitze berühren?
Kannst du mit der Zunge schnalzen?
Kannst du nicht wieder auf den Actionfilm zurückschalten?
Kannst du pritschen und baggern?
Kannst du programmieren?
Kannst du sie bitte aus ihrem Dornröschenschlaf wecken?
Kannst du sie mal anstupsen?
Kannst du uns eine Geschichte vorlesen?
Kant wird eindeutig den Aufklärern zugeordnet.
Karamellisierte Speisen sind der Hit!
Karaoke wäre so schön, wenn man den Ton treffen würde.
Karin Lindner bezieht sich offenbar auf obige Illustration.
Karin holt tief Luft und taucht unter.
Karina erinnert das an früher.
Karl Klammer soll bitte sofort verschwinden!
Karl-Heinz Sachse kann ihm auf jeden Fall die Stirn bieten.
Karla ist völlig hin und weg.
Karo und Herz sind rot, Kreuz und Pik hingegen schwarz.
Karola kann sich nie merken, welches die Anode und welches die Kathode ist.
Karotten sind gut für die Augen.
Karsten ist ein attraktiver Name.
Kartoffeln haben viele Facetten.
Kartoffeln schmecken gut und sind sehr gesund.
Katja freut sich, dass sie dank ihrer Schwangerschaft endlich guten Gewissens viel essen kann.
Katzen haben sieben Leben.
Kauf doch selbst eine Karte für deine Mutter.
Kaufst du echt bei Tchibo Klamotten ein?
Kaulquappen mag ich noch lieber als fertige Frösche.
Kaum eine Kuh liefert tatsächlich Milch mit exakt drei Komma fünf Prozent Fett.
Kaum eine Stadt ist so abhängig vom Erfolg der Automobilindustrie wie Ingolstadt.
Kaum einer möchte sehen, wie es in einer Fleischfabrik zugeht.
Kaum etwas hatte so weitreichende Folgen wie die Erfindung des Transistors.
Kaum etwas wächst so schnell wie Bambus.
Kaum hat man einen Punkt abgearbeitet, stehen schon wieder zwei neue drauf.
Kaum hatte sie sich gesetzt, sprang ihr der struppige Vierbeiner auf den Schoß.
Kaum jemand kann den drei baltischen Staaten sicher ihren jeweils korrekten Namen zuordnen.
Kaum jemand lernt schwimmen, wenn man ihn ins kalte Wasser stößt.
Kaum war der Staatsbedienstete zu seinem Domizil zurückgekehrt, musste er wieder aufbrechen.
Kaum wurde er freigelassen, wurde er prompt rückfällig.
Kaum zu glauben, aber wahr!
Kaum zu glauben, dass schwarze Zahnpasta die Zähne weiß macht!
Kehre zurück ins Kampfgebiet!
Kein Autohersteller nimmt den Datenschutz ernst.
Kein Backup, kein Mitleid!
Kein Bier vor vier.
Kein Element hat eine höhere Elektronegativität als Fluor.
Kein Händler muss sich an die unverbindliche Preisempfehlung halten.
Kein Kommentar!
Kein Lungenfacharzt der Welt würde so etwas sagen.
Kein Normalo ist dazu in der Lage.
Kein Platz für Nazis.
Kein Problem, meine Versicherung wird dafür aufkommen.
Kein Rand hält die Krümel auf.
Kein Signal gefunden.
Kein Signal gefunden. Möchten Sie ihre Eingangsanschlüsse jetzt prüfen?
Kein Signal.
Kein Signal. Bitte überprüfen Sie Ihre Anschlüsse.
Kein Sterbenswort, hörst du?
Kein Volk geht so oft saunieren wie die Finnen.
Kein Volk isst so viele Zerealien wie die Briten.
Kein Wunder also, dass sich längst andere Bezahlmethoden etablieren konnten.
Kein Wunder, dass Elmar Köster so überhastet seine Sachen gepackt hat!
Kein Wunder, meint der Amerikaner.
Kein anderes Lebewesen kann so mitfühlend und liebevoll sein.
Kein anderes Tier schmatzt so laut wie der Igel.
Keine Ahnung, aber es riecht gut.
Keine Ahnung, wo wir gerade sind.
Keine Bange!
Keine Bewegung, sie handeln nur noch auf meine Anweisung!
Keine Masseurin ist älter als fünfundzwanzig, versprochen!
Keine Probleme beim Zusammenspiel.
Keine Regel ohne Ausnahmen!
Keine Religion verbietet einem, Fisch zu essen.
Keine Schule der Welt kann euch auf das vorbereiten, was euch bevorsteht.
Keine Sorge, ich komme gleich wieder zurück!
Keine Updates verfügbar.
Keine Ursache!
Keine falsche Bewegung!
Keine halben Sachen.
Keine zehn Pferde bringen mich dorthin!
Keiner Fliege etwas zuleide tun.
Keiner der Zuschauer ahnte, mit wie heißer Nadel die Präsentation gestrickt war.
Keiner hat damit gerechnet, dass der Aktienkurs so durch die Decke schießt.
Keiner hatte Lust ihm zu helfen.
Keiner hatte Lust, ihm zu helfen.
Keiner traut sich, den Namen Lord Voldemort auch nur in den Mund zu nehmen.
Keiner versteht die Aufbauanleitung.
Keiner von beiden traut sich, die eigenen Schwächen zuzugeben.
Keiner will die Rolle des Tollpatsches übernehmen.
Kennen Sie alle sechzehn Bundesländer mitsamt den dazugehörigen Hauptstädten?
Kennen Sie schon unsere Online-Filiale?
Kennen wir uns?
Kennst du Christina Steiner?
Kennst du dich aus mit nordischer Mythologie?
Kennst du dich hiermit aus?
Kennst du dich in Salzwedel ein wenig aus?
Kennst du die Vorgeschichte dazu?
Kennst du die neusten Top einhundert Charts.
Kennst du die neusten Top einhundert der Charts?
Kennst du noch mehr solche Flachwitze?
Kennst du schon mein Blog?
Kennt ihr den Weg?
Kennt ihr die Entstehungsgeschichte der Stadt?
Kennt jemand die genauen Regeln beim Cricket?
Kennt sich jemand mit der Haftung auf Privatwegen aus?
Keno ist kein Nerd, sondern ein Hipster.
Kettenbriefe leite ich aus Prinzip nicht weiter.
Keuchend schnappte er sich den Nerz, der versuchte zu entkommen.
Kevin kriegt den Kopf einfach nicht frei.
Kickstarter ist eine amerikanische Crowdfunding-Plattform.
Kim hat eine auffällige Zahnlücke in der oberen Zahnreihe.
Kinder bekommen grundsätzlich alle eine Schwimmweste.
Kinder brauchen Geborgenheit.
Kinder gehen oft still und unbemerkt unter.
Kinder legen gerne Steckperlen zu bunten Mustern zusammen.
Kinderfahrräder sollten in Signalfarben angestrichen werden.
Kindergärtnerin ist eine antiquerte Berufsbezeichnung.
Kindergärtnerin ist eine antiquierte Berufsbezeichnung.
Kindliche Neugier sollte man fördern.
Kippeln trainiert den Gleichgewichtssinn.
Kirchlich geschlossene Ehen halten statistisch gesehen länger.
Kirchliche Ehen halten im Schnitt länger als nur standesamtlich geschlossene.
Kisten und Möbel hingegen lassen sich nicht stopfen.
Klammern Sie sich nicht an diese eine Technologie.
Klamotten und Haare riechen nach Feuer.
Klappe zu, Affe tot.
Klar geht das!
Klar ist jedenfalls, dass das Thema polarisiert.
Klar ist nur, das ihn jemand beerben wird.
Klar, das hätte man auch anders lösen können.
Klar, die wichtigsten Charaktere sind der Protagonist und sein Antagonist.
Klar, wieso nicht?
Klare Höhen und satte Bässe formen ein erstklassiges Klangbild.
Klassischerweise kämpfen undefinierbare hässliche Wesen miteinander.
Klatsch und Ratsch - ja manchmal muss das sein.
Klatsch und Tratsch - ja manchmal muss das sein.
Klaus-Peter verfolgt handfeste wirtschaftliche Interessen.
Klaustrophobiker sind Leute, die unter Platzangst leiden.
Kleben Sie auch Ihre Webcam ab?
Klebt der Teig oder ist er schön luftig und dehnbar?
Kleider machen Leute.
Kleine Aufmerksamkeiten können der Schlüssel zum großen Glück sein.
Kleine Jungen im Kindergarten haben großes Vergnügen daran, Papiertüten platzen zu lassen.
Kleine Sterne leben länger als große.
Kleinere Erdbeben merkt man nur in den oberen Stockwerken.
Kleinkinder denken, sie könnten sich hinter ihren eigenen Händen verstecken.
Kleinwüchsige haben es nicht leicht.
Klicke auf das Banner und erfahre mehr!
Klingt doch fair, oder?
Klingt erst mal cool, ist aber ziemlich gefährlich.
Klingt erst mal niederschmetternd, ist aber eigentlich gar nicht so schlecht.
Klingt für mich eher nach einer Arbeitsbeschaffungsmaßnahme.
Klingt ja nicht so, als hätte sie Nestwärme in der Herberge verspürt.
Klingt logisch.
Klirrend ging die Vase zu Boden.
Klischeehafter könnten Sie nicht aussehen.
Klotzen statt Kleckern ist die Devise.
Knatternd schoss die Vierzylinder-Maschine über die Kreuzung.
Kneifen Ohrenkneifer wirklich in die Ohren?
Knete ist ein kreatives Spielzeug für Kinder und Jugendliche.
Kneten Sie den Teig gut durch!
Knickerbocker
Knochensplitter können in die Blutbahnen gelangen und sie verstopfen.
Knut wurde schwarz vor Augen.
Knutschflecke sind versehentlich hervorgerufene Blutergüsse.
Kochen geht auch ohne Backofen und Mikrowelle.
Kochst du mir heute was schönes?
Kohlekraftwerke sind im Wesentlichen große Dampfmaschinen.
Kohlenhydratreiche Kost macht dick.
Kollegin Berger möchte endlich einen Schlussstrich ziehen.
Komfort hat dabei keinen hohen Stellenwert.
Komm doch mal rüber, wenn du Zeit hast!
Komm doch mit!
Komm her, du armer Wicht, und zeige mir dein wahres Gesicht!
Komm her, ich mach dir auf! Nein Ferdinand, du kümmerst dich um dich!
Komm her, ich mache dir auf!
Komm ich mach dir ein Sandwich.
Komm mal her, Sportsfreund!
Komm mal klar.
Komm mir jetzt ja nicht in die Quere!
Komm noch etwas näher!
Komm sofort her!
Komm, ich mache dir ein Sandwich.
Komm, wir machen das noch mal ordentlich.
Komm, wir ziehen dich gleich an.
Kommandant Hartleben hat einen sehr nervösen Zeigefinger.
Komme ich in einem Roman vor?
Kommen Seitenstiche wirklich von falscher Atmung?
Kommen Sie heraus, aber dalli!
Kommen Sie mal mit in mein Arbeitszimmer!
Kommen Sie mir nicht mit Vorschriften!
Kommen Sie zurück auf die Erde.
Kommen Sie, ich werde Sie zum Stand mit Freibier führen!
Kommen wir also gleich zur Sache.
Kommst du auch am Freitag zur Generalversammlung? Sie wird im Waldblick stattfinden.
Kommst du aus den Vereinigten Staaten?
Kommst du dem Stammgast blöd, legst du dich mit dem Wirt an.
Kommst du mit auf den Kiez?
Kommst du mit auf die Reeperbahn?
Kommst du mit eine Runde bolzen?
Kommst du mit in die Geisterbahn?
Kommst du mit zum Essen?
Kommt Hartmut auch zum Klassentreffen am See?
Kommt alle her das Roastbeef wird kalt.
Kommt alle her, das Roastbeef wird kalt!
Kommt das auch in den gelben Sack?
Kommt die Dauerwelle wieder in Mode?
Kommt die Ursachenforschung denn voran?
Kommt drauf an, welchen Maßstab man anlegt.
Kommt drauf an.
Kommt eine Ehebrecherin zum Pfarrer und möchte beichten.
Kommt es zu häufig zu einem Fehlalarm, nimmt man das Alarmsignal nicht mehr ernst.
Kommt gar nicht infrage!
Kommt her und lasst die Hüfte schwingen!
Kommt herunter von eurem Elfenbeinturm und seht euch die Realität an!
Kommt ihr zurecht?
Kommt irgendein bekannter Liedermacher aus Halstenbek?
Kommt jemand mit?
Kommt man auf der Fahrt an Aalborg vorbei?
Kommt man mit Oettinger-Englisch aus?
Kommt man mit einer Packung aus?
Kommt mit erhobenen Händen heraus!
Kommt nicht in die Tüte!
Kommt noch etwas dazu?
Kommt, wir schießen auf ein Pulverfass!
Komplett in Großbuchstaben verfasste Abschnitte sind eine Zumutung für den Leser.
Komplexes Trauma entsteht durch langfristiges Ausgeliefert-Sein.
Komponenten und Schnittstellen werden in einem Komponentendiagramm visualisiert werden.
Konkrete Pläne sucht man vergebens.
Konnte man das Humane Immundefizienz-Virus nachweisen?
Konsequente Vegetarier verzichten daher auch auf Gummibärchen.
Kontakt zu den Eltern wird oft als notwendig empfunden.
Kontinentales Klima heißt kalte Winter und heiße Sommer.
Kontrollierst du regelmäßig deine Kontoauszüge?
Korken oder Schraubverschluss?
Korrekt, bestätigt er.
Korrekturvorschläge und Kommentare sind nicht möglich.
Kosmonauten müssen sich vor kosmischer Strahlung schützen.
Kosten senken heißt Mitarbeiter feuern.
Kostprobe gefällig?
Krasse Nummer.
Krawatten zu binden, ist auch echt kompliziert.
Kreischend hüpft sie im Kreis herum.
Kreta ist ein beliebtes Ausflugsziel.
Kreuzfahrtschiffe sind bei den Bewohnern des Hafenviertels unbeliebt.
Kreuzottern sind die einzigen Schlangen, die auch oberhalb des Polarkreises vorkommen.
Kreuzspinnen sind für Menschen ungefährlich.
Krieg ist teuer.
Kriegsbeil oder Klappstuhl?
Kriegsdienstverweigerung ist ein Grundrecht.
Kritik perlt an ihm ab wie Wasser von einem Lotosblatt.
Kritiker bezeichnen die Spendenkultur als eine Art modernen Ablasshandel.
Kritisieren Sie ihn so, dass er sein Gesicht wahren kann.
Kroketten, Pommes frites oder Rösti bestehen alle aus Kartoffeln als Grundlage.
Kruzifix noch mal!
Krähen zeigen in mancherlei Hinsicht höhere kognitive Leistungen als Kleinkinder.
Kuchengabeln sind kleinere Versionen selbiger.
Kunibert greift zur Gitarre und stimmt ein selbst getextetes Lied an.
Kunst ist keine Wissenschaft.
Kurz darauf erfolgt die Explosion.
Kurz darauf erreichte sie eine weitere Hiobsbotschaft.
Kurz darauf klickten die Handschellen.
Kurz nach Feierabend sind die Geschäfte immer proppenvoll.
Kurz vor Feierabend hat er noch schnell einen Polo im Straßengraben versenkt.
Kurz vor Feierabend stellte ich fest, dass mein Powernap in der Mittagspause eskaliert war.
Kurz vor der Deadline besteht Urlaubssperre.
Kurz war ein weißes Einhorn zu sehen, das jedoch scheu die Flucht ergriff.
Kurz: es kommt letztlich darauf an, ob’s der Beklagte selbst ersann.
Kurzum wurde die Kurtaxe erhöht.
Kurzwelliges Licht macht auf Dauer kurzsichtig.
Käpt'n, wir kentern!
Köche und Cuisine sind die Edeltropfen der Gaumenfreude.
Können Sie das bitte in einer Klarsichthülle aufbewahren?
Können Sie das buchstabieren?
Können Sie mir bitte noch Salz und Pfeffer bringen?
Können Sie mir sagen, wie Ihre Arbeitszeiten letzte Woche mit Beginn und Endzeiten waren?
Können Sie sich ausweisen?
Können Sie sich nicht entschuldigen?
Können Sie vielleicht mal den Kofferraum aufmachen?
Können Tausendfüßler rückwärts laufen?
Können bitte auch ein paar Stimmenimitatoren vorlesen?
Können die nicht einfach mal eine weitere Kasse aufmachen?
Können diese Augen lügen?
Können keine Vitalfunktionen festgestellt werden, beginnt man mit der Herzdruckmassage.
Können sie mir ihr Passwort geben?
Können sie mir sagen, wir ihre Arbeitszeiten letzte Woche mit Beginn und Endzeiten waren?
Können wir bitte aufhören, für alles Linkverkürzer zu nutzen?
Können wir bitte die Haube absenken?
Können wir da nicht noch was am Preis machen?
Können wir das Amphibienfahrzeug mal in Aktion sehen?
Können wir das Kabel nicht in der Fußbodenleiste verlegen?
Können wir dazu Krokant oder Nougat nehmen?
Können wir etwas Süße rausnehmen?
Können wir nun endlich in den Weinkeller?
Können wir sie nicht auf ein Bier einladen heute?
Können wir uns darauf einigen?
Könnt ihr beide bitte die Plätze tauschen?
Könnt ihr bitte bei auf E endenden Verbformen das E auch hinschreiben?
Könnt ihr darauf nicht besser aufpassen?
Könnt ihr das bitte unter euch ausmachen?
Könnte Ansbach sich überhaupt ein Schwimmbad leisten?
Könnte das eine posttraumatische Belastungsstörung auslösen?
Könnte er daraus nicht auch irgendwie Kapital schlagen?
Könnte sich die Filmindustrie bitte ein für alle Mal auf ein Seitenverhältnis einigen?
Könnte sowas auch hierzulande passieren?
Könnten Sie den Strom, den Sie täglich verbrauchen, durch Muskelkraft zu erzeugen?
Könntest du das Schreiben bitte Korrektur lesen?
Könntest du das Toastbrot aus dem Toaster nehmen.
Könntest du das Toastbrot aus dem Toaster nehmen?
Könntest du nicht ein gutes Wort für ihn einlegen?
Könntet ihr euch bitte wie erwachsene Menschen benehmen?
Könntet ihr nicht einen Abstecher nach Hagen machen?
Köpfe runter!
Körperglieder abzuschnüren ist hart, kann aber lebensrettend sein.
Körperspannung ist das A und O.
Kühl und dunkel lagern, dabei nicht die gleichmäßige Temperatur aus den Augen verlieren.
Künftig möchte sie nur noch T-Shirts aus einhundert Prozent Baumwolle kaufen.
Künstler waren schon immer kreativ darin, Verbote zu umgehen.
Künstliche Barrieren wie Holzpflockreihen werden zwecks Landgewinnung errichtet.
Künstliche Intelligenz ist und bleibt noch länger ziemlich dumm.
Kürzlich kaufte Karin Kircher krasse Klamotten.
Laber Rhabarber!
Lachen ist die beste Medizin.
Lachend nahm sie ihm den Winkelschleifer aus der Hand.
Lachfalten sind okay, andere Falten nicht.
Laden wir neue Leute ein, und halten wir die Atmosphäre offen und freundlich!
Laien wundern sich, Experten staunen.
Laktosefreie Milch schmeckt leicht süßlich.
Lamas sind Kamele ohne Höcker.
Landesweit bibbern die Menschen in der Kälte.
Landflüchtlinge beschleunigen die Landflucht.
Lang lebe die Königin!
Lange Rede, kurzer Sinn.
Lange Strecken fährt das Paar bevorzugt nachts, wenn die Kinder auf der Rückbank schlafen.
Lange Trockenperioden bedrohen die Binnenschifffahrt.
Langeweile fördert Kreativität.
Langfristig brauchen wir Kernfusion.
Langfristig soll der Betrieb kostendeckend laufen.
Langjährige Weggefährten haben geredet und natürlich tolle Anekdoten erzählt.
Langsam aber sicher verstummen auch die letzten Zweifler.
Langsam frage ich mich, wer hier eigentlich Freund und wer Feind ist.
Langsam habe ich dieses Dosenfutter sowas von satt!
Langsam krabbelt die Spinne ihren Arm hoch.
Langsam kristallisiert sich ein Muster heraus.
Langsam kämpften sie sich durch das Dickicht vorwärts.
Langsam machen sich Gerüchte breit, dass sie frei erfunden ist.
Langsam machen sich die ersten Störche auf in ihr Winterquartier.
Langsam zieht sich die Schlinge immer weiter zu.
Langsam zuckeln die Touristen von Sehenswürdigkeit zu Sehenswürdigkeit.
Langsam öffnet sich der Vorhang.
Langsames Wachstum ist in der Regel nachhaltiger.
Langt das?
Lara beherrscht praktisch alle lateinamerikanischen Tänze.
Larissa hat ein Faible für altertümliche Lyrik.
Laserdruck ist eine Art des Offsetdruck.
Laserdruck ist eine Art des Offsetdrucks.
Lass bloß meinen Lieblingskugelschreiber heil!
Lass das Ei kreiseln, um zu sehen, ob es gekocht ist.
Lass das sein!
Lass deinen Schlafanzug oben, zieh dich gleich richtig an.
Lass deiner Kreativität freien Lauf.
Lass dich nicht davon betören!
Lass dich nicht so hängen!
Lass dich nicht täuschen, es ist eine Fotomontage.
Lass dich nicht vom rauen Umgangston einschüchtern!
Lass dich nicht wieder breitschlagen.
Lass die Glucke in Ruhe!
Lass die Vergangenheit hinter dir.
Lass diesen Schmarotzer bloß nicht herein!
Lass dir nichts einreden!
Lass es gut sein.
Lass es raus!
Lass mich damit in Ruhe, ich habe Urlaub!
Lass mich mal sehen, was ich tun kann.
Lass mich nicht allein.
Lass sie los.
Lass sie nicht im Regen stehen!
Lass sie noch ein bisschen zappeln.
Lass uns das mal schnell erledigen.
Lass uns das schnell durchziehen, bevor er Lunte riecht.
Lass uns den Wegweiser umdrehen und dann die Leute beobachten!
Lass uns eine Pause einlegen.
Lass uns einen Spaziergang um die Südspitze der Insel machen!
Lass uns einmal zur Boje und wieder zurück schwimmen.
Lass uns etwas mit Kleister machen!
Lass uns lieber gleich einen dedizierten Server aufsetzen.
Lass uns mal Fieber messen!
Lass uns mal etwas frische Luft hereinlassen!
Lass uns mal in die Gärtnerei fahren und Setzlinge kaufen.
Lass uns nach San Francisco trampen!
Lass uns raus gehen.
Lass uns welche wegräumen.
Lassen Sie mich das recherchieren, bitte.
Lassen Sie mich noch etwas zur Herleitung sagen.
Lassen Sie sich mitreißen von dem einmaligen Dreihundertsechzig-Grad-Erlebnis!
Lassen Sie sich nicht ausbeuten!
Lassen Sie sich nicht länger von ihrem Akku tyrannisieren!
Lassen Sie sich nicht mit dubiosen Unterhändlern und Immobilienmaklern ein.
Lassen Sie sich nicht mit einer unsicheren Prüfsumme abspeisen.
Lassen Sie sich nicht stören!
Lassen Sie sich nicht vom adretten Erscheinungsbild der Gruppe täuschen!
Lassen Sie sich nicht von den zahlreichen Nebelkerzen täuschen!
Lassen Sie sich von unserem Wellness-Programm verwöhnen!
Lassen Sie uns das Treffen vertagen.
Lassen wir das Werk einfach eine Weile auf uns wirken!
Lasst es krachen!
Lasst euch anwaltlich beraten, damit ihr nicht mit dem Gesetz in Konflikt geratet.
Lasst eurer Fantasie freien Lauf!
Lasst eurer Kreativität freien Lauf!
Lasst ihn nicht davonkommen!
Lasst ihr wenigstens fünf Minuten Ruhe!
Lasst uns alles so machen, wie wir es nicht abgesprochen haben!
Lasst uns die Gunst der Stunde nutzen.
Lasst uns eine Bürgerinitiative gegen Bürgerinitiativen gründen!
Lasst uns froh und munter sein!
Lasst uns gemeinsam ein Lied singen!
Lastschrifteinzüge lassen sich nach bis zu acht Wochen noch rückabwickeln.
Lastwagen mit Anhängern gehören zu den Lieblingsspielzeugen meines Sohnes.
Lateinisch Pegasus, hellenisch Pegasos.
Laut Behörden ist das Trinken des Leitungswassers gesundheitlich unbedenklich.
Laut Sendungsverfolgung liegt das Paket noch in Neustrelitz.
Laut Verfassung unterliegt kein Abgeordneter einem Fraktionszwang.
Laut bimmelnd fährt der Eiswagen langsam durch die Straßen.
Laut meiner Smartwatch bin ich heute schon zweitausend Schritte gegangen.
Lautlos klettert der Spezialagent den Fahrstuhlschacht hinauf.
Lebe glücklich lebe froh, wie der Mops im Haferstroh.
Lebe glücklich, lebe froh, wie der Mops im Haferstroh.
Lebe ich noch?
Leben Sie in einer Bedarfsgemeinschaft?
Leben wir nicht längst in einer Idiokratie?
Lebensmitteltechnisch ist es kein Problem, Tomaten ein Fischaroma zu verleihen.
Lebensmüde sollte man nicht aufhalten, solange sie niemandem schaden.
Leberflecken sind Stellen auf der Haut, die mutiert sind.
Leck mich fett, ist das geil!
Leck mir die Stiefel, du Wurm!
Lecks aufzuspüren, ist eine meiner leichtesten Übungen.
Lediglich die Unstetigkeiten bereiten immer noch Probleme.
Lediglich seinem eigenen Gewissen ist er unterworfen.
Leerrohre liegen schon in der Wand.
Leg ihm mal einen Druckverband an!
Legal, illegal, scheißegal!
Legt euren Wingsuit an, dann gleiten wir wie die Adler durch die Lüfte!
Lehm schmeckt schlecht.
Lehrer sind auch nur Menschen.
Leicht verdientes Geld.
Leichte Küche hat noch keinen umgebracht.
Leichte körperliche Tätigkeiten nach dem Mittagessen verhindern den üblichen Tiefschlaf.
Leichter gesagt als getan.
Leider bekommen wir viel zu wenig Feedback von euch.
Leider bin ich mir nicht im Klaren, was genau ich beruflich machen möchte.
Leider gibt es auch einige Abtrünnige.
Leider habe ich es nicht passend.
Leider habe ich mein Mikrofon in Eichstätt liegen lassen.
Leider habe ich seinen Namen vergessen.
Leider haben wir gepennt und deshalb müssen Sie in Hannover umsteigen.
Leider hat der Wächter den Braten gerochen.
Leider hat er ein hieb- und stichfestes Alibi.
Leider ist der Akku verklebt.
Leider ist kein Kickertisch mehr frei.
Leider kann ich die Folgen nicht ohne Werbung genießen.
Leider kann man ungenutzte Talente nicht an andere abgeben.
Leider konnten wir Sie nicht antreffen.
Leider muss die Grundsteinlegung verschoben werden.
Leider neigt Heiner oft dazu, den Moralapostel zu spielen.
Leider nein.
Leinen los!
Leistung ist Arbeit pro Zeit.
Leiten Sie dies weiter an die wehrtechnische Dienststelle.
Leo ist das schwarze Schaf der Familie.
Leonie Landgraf lutscht Lollis.
Lesen Sie die nächsten zehn Sätze mit hamburgischem Dialekt.
Lesen Sie sich den Beipackzettel sorgsam durch.
Lesen lohnt sich.
Lesen sie hier exklusiv das Zeitungsinterview mit dem Kleinkünstler!
Letzte Nacht musste die freiwillige Feuerwehr fünfmal ausrücken.
Letzten Sommer war Sigrun auf dem Darß.
Letztendlich entscheidet die Ober- oder Unterhitze über den Backerfolg.
Letztendlich hängt es vor allem von deiner Dissertation ab.
Letzter Song für heute!
Letztes Jahr haben viele meiner Freundinnen sich wieder ganz normale Blogs gemacht.
Letztes Mal hat die Putzhilfe die Armaturen nicht gereinigt.
Letztes Mal war er echt süß. Nicht mehr so krumpelig.
Letztes mal war er echt süß. Nicht mehr so krumpelig.
Letzthin habe ich bei Trigema bestellt, da sind die Preise schon anders.
Letztlich bleibt einem nur die Flucht nach vorn.
Letztlich haben sie es für fünf Euro auf dem Flohmarkt verramscht.
Letztlich sind das auch nur Menschen wie du und ich.
Letztlich waren alle Bemühungen für die Katz'.
Letztlich wurde die alte Ulme abgesägt.
Leuchtdioden sind komplizierter anzusteuern als Glühlampen.
Leuchtdioden werden nicht so heiß wie Halogenlampen, dürfen aber auch nicht so heiß werden.
Leute mit zu hohem Augendruck sollten keinen Kopfstand machen.
Leute übers Ohr zu hauen, gehört praktisch zu seinem Job.
Leute, die jederzeit ein Lächeln im Gesicht haben, sind mir suspekt.
Leute, die sich über die Richtung uneinig sind, sollten nicht am selben Strang ziehen.
Leuten noch mehr Druck zu machen, ist meistens kontraproduktiv.
Licht aus, Spot an!
Lichtschutzfaktor fünfzig ist genau das Richtige für meine Haut.
Liebe Webentwickler, hostet eure Skripte gefälligst selbst!
Liebe ist das beim Du seiende Ich.
Liebe ist die Anerkennung des Anderen als den Anderen.
Liebe macht blind.
Lieber Tee mit Ingwer-Geschmack oder Pfefferminze?
Lieber arm dran als Arm ab.
Lieber das Steak halb durch oder ganz?
Lieber den Spatz in der Hand als die Taube auf dem Dach.
Lieber ein Ende mit Schrecken als ein Schrecken ohne Ende.
Lieber ein Mantel des Schweigens als unqualifiziertes Geschwurbel.
Lieber kurz und zackig als lang und tappig.
Lieber kurz und zackig, als lang und tappig..
Lieber schreibe ich in mein blödes Handy, als meinen Mann zu beglücken.
Lieber so als umgekehrt.
Lieber stünde ich bei fünf Grad im November an einer verregneten Bushaltestelle.
Lieber um die Ecke gedacht als um die Ecke gebracht.
Lieber zehn Schuldige auf freiem Fuß als ein Unschuldiger hinter Gittern.
Liebevoll tätschelte sie seinen Kopf.
Liebhabereien bewahren vor Leidenschaften; eine Liebhaberei wird zur Leidenschaft.
Liegst du beim Schlafen auf der Seite, auf dem Bauch oder auf dem Rücken?
Liegt das an meiner Essstörung?
Lies es doch alleine!
Lies mal, was in der Denkblase steht!
Lieselotte will den Streit nicht weiter anfachen.
Ließe sich das einrichten?
Like your own Macaulay.
Liliane kann ihre Zunge nicht rollen.
Liliputaner wissen, dass man sich manchmal wegen ausgesprochener Kleinigkeiten die Köpfe einschlägt.
Lina heult Rotz und Wasser.
Lina ist nur zu Gast bei uns.
Linker Aktivismus wird mit allen Mitteln unterdrückt.
Linux, Solaris und andere Plattformen werden vom Hersteller mal wieder stiefmütterlich behandelt.
Linux-Anfänger sind oft irritiert, dass selbst Geräte als Datei behandelt werden.
Lisann wippt dabei mit dem Fuß im Takt.
List auf Sylt ist noch nördlicher, aber keine Stadt.
Live sind die viel besser.
Lohndumping förder die Schere zwischen arm und reich.
Lohnt sich der ganze Aufwand bei der Vorbereitung?
Lokführer war früher ein Traumberuf.
Looping wird eine Figur des Kunstfluges genannt.
Lora Voß hat ihre Lehren daraus gezogen.
Lorenz ist mit einem dicken Schädel aufgewacht.
Los Angeles liegt an der Westküste.
Los, versteck dich!
Luca versucht einen Übersteiger und fällt dabei hin.
Luigi hat nicht den Hauch einer Chance.
Luisa ist da schon bodenständiger.
Lust auf eine Runde Singstar?
Lustig, dass man hier beim Review die Gedanken der Satzbauer mitlesen kann!
Lustige Reden vor großem Publikum zu halten, ist komplett gegen seine Natur.
Lächeln wird in jeder Kultur verstanden.
Ländertickets gelten nicht im Intercity.
Längs in Scheiben schneiden und dabei gleichmäßig aufdrücken.
Längs oder quer?
Längst hat Sabine an ihrem neuen Wohnort Wurzeln geschlagen.
Längst ist das Blatt nicht mehr so auflagenstark wie früher.
Längst nicht alles von dem, was hier steht, entspricht meiner Meinung.
Lärm, schlechte Luft, Unsportlichkeit, Platzmangel und hohe Kosten sind die Folgen.
Lässt dein Freund dich wieder warten?
Lässt man das Training auch nur drei Wochen schleifen, gerät man arg in Rückstand.
Läuft bei dir.
Läuft die Waschmaschine noch?
Läuft es separat ab?
Läuse zu ertränken, dauert sechs Stunden.
Löblich ist hingegen, dass die Mahlzeit in mundgerechte Happen zerkleinert wurde.
Mach 'ne Fliege!
Mach das Licht an!
Mach dein Radio endlich leiser!
Mach den Rücken gerade und zieh den Bauch ein, wenn du mit ihr sprichst!
Mach dich auf ein Disziplinarverfahren gefasst.
Mach dich nicht kleiner, als du bist.
Mach dir nichts daraus.
Mach mal Platz.
Mach sofort, dass du hierher kommst!
Mache einen Zwischenhalt im Dornenwinkel achtzehn.
Machen Sie den Test, wenn sie entspannt und ruhig sind.
Machen Sie sich die symmetrische Geometrie zunutze.
Machst du deine Entscheidung etwa von der Meinung anderer abhängig?
Machst du eigentlich bei jeder Sammelpunkte-Aktion mit?
Machst du mir bitte einen Kaffee?
Machst du schon mal bitte das Radio aus?
Macht beides, Inhaltsverschlüsselung und Datenverschlüsselung, dann seit ihr auf der sicheren Seite.
Macht das nicht zu Hause nach!
Macht doch jeder.
Macht ihr etwa schon schlapp?
Macht mal ein bisschen Krach!
Macht man damit etwa Nudeln?
Macht nichts.
Madagaskar konnte eine einzigartige Flora und Fauna entwickeln.
Made in China steht auf dem Etikett.
Made in Germany.
Mag sein, aber in den Benelux-Staaten funktioniert es doch auch.
Magnetfeld und Atmosphäre schützen das Leben auf der Erde.
Magnetfelder mit einer Flussdichte von mehr als einem Tesla sind extrem stark.
Magnus gibt seine Kapitänsbinde ab.
Magst du Sushi?
Magst du abstrakte Kunst?
Magst du ein Getränk zum Menü dazu?
Magst du ein Schlückchen Wein dazu?
Magst du etwas mehr oder weniger Suppe?
Magst du sie oder liebst du sie?
Mahlzeit!
Mails als vertraulich zu kennzeichnen, sie dann aber nicht zu verschlüsseln, grenzt an Schizophrenie.
Maja kriegt ihren Spind nicht mehr auf.
Majestät, es gibt keinen Ort wo ihr hier sicher seid.
Majestät, es gibt keinen Ort, wo ihr hier sicher seid.
Majestät, wir müssen mit der Zeremonie anfangen.
Majoran oder Kümmel werden eher selten zum Würzen verwendet.
Makrelen können sich auch von Plankton ernähren.
Mal ehrlich, findest du mich zu dick?
Mal schreibt man nur am Satzanfang oder als Nomen groß.
Mal sehen, was der morgige Tag bringt.
Mal sehen, was haben wir denn da?
Mal sehen, wer gewonnen hat.
Mal sehen, wie lange sie das durchhält.
Mal verliert man, mal gewinnen die anderen.
Mal wieder sorgt das Luftfahrtmuseum für Negativschlagzeilen.
Malte ist nett.
Malzbier darf auch von Minderjährigen getrunken werden.
Mama, Mama, wo bist du?
Mami, ich kann das nicht. Doch, das kannst du. Zeig mal her jetzt.
Mammuts haben ein plüschiges Fell.
Man bedenke, dass dies alles in mühevoller Handarbeit entstanden ist.
Man begegnet sich immer zweimal im Leben.
Man bemerkt die Schnitte im Video gar nicht.
Man berichtet von einem Aufstand, der seinesgleichen sucht.
Man bezeichnet diesen Ort auch als das Herz des Schienennetzes.
Man brachte Opfer, um die Götter zu besänftigen.
Man bricht sich keinen Zacken aus der Krone, wenn man sich mal kurz meldet.
Man bräuchte ein Gegengewicht auf der gegenüberliegenden Seite.
Man darf gespannt sein.
Man darf nur nicht den Fehler machen und zwischendurch aufhören.
Man darf sich nicht von anderen entmutigen lassen.
Man einigte sich im Vergleich.
Man erkennt es an subtilen Ungereimtheiten.
Man geht nicht, wenn man gerade eine Glückssträhne hat.
Man gewinnt sein Vertrauen nicht, indem man ihm einfach viel Trinkgeld gibt.
Man gewöhnt sich an alles.
Man gibt doch nicht einfach Telefonnummern von anderen weiter!
Man glaubt gar nicht, wie gut sie sich dabei ergänzen können.
Man glaubte es nicht, der vierjährige Junge spiele das Schlagzeug wie ein Profi.
Man glaubte es nicht, der vierjährige Junge spielte das Schlagzeug wie ein Profi.
Man gönnt sich ja sonst nichts.
Man hat den Eindruck, dass permanent irgendwo auf der Welt Wälder brennen.
Man hat einen erfahrenen Analytiker zu Rate gezogen.
Man hat es ihr deutlich angesehen.
Man hat noch nicht verstanden, was passiert ist.
Man hat ohnehin die beste Ausrede, weshalb man nicht auf der Tanzfläche steht.
Man hofft, der Konkurrenz das Wasser abgraben zu können.
Man hält sich ja für zivilisiert und intellektuell.
Man hätte uns die Ohren lang gezogen, wenn man uns erwischt hätte.
Man hört deutlich, dass er Sachse ist.
Man ist doch mit einem Seil gesichert!
Man ist immer da, wo man am meisten gebraucht wird.
Man ist nur so alt, wie man sich fühlt.
Man kann Alois als Vieltelefonierer bezeichnen.
Man kann Ewigkeiten damit verbringen, die Fotos manuell zu verschlagworten.
Man kann Glück nicht erzwingen, aber man muss es zulassen.
Man kann Pizzateig auch selbst machen.
Man kann auch aus einer Mücke einen Elefanten machen!
Man kann auch zu viel Selbstbewusstsein entwickeln.
Man kann auch über den Pazifik oder den Nordpol von Europa nach Amerika fliegen.
Man kann aus ihnen Brei, Pommes oder Kroketten herstellen.
Man kann da so viel hineininterpretieren.
Man kann den Spruch sowohl als Beleidigung als auch als Kompliment verstehen.
Man kann einem Volk von außen keine Demokratie aufzwingen.
Man kann es drehen und wenden, wie man will.
Man kann es einfach so hinnehmen oder aber etwas dagegen unternehmen.
Man kann es ja mal versuchen.
Man kann ihn aber leicht mit anderen, giftigen, Doldenblütlern verwechseln.
Man kann in der Waschanlage im Auto sitzen bleiben.
Man kann nicht alle unter Generalverdacht stellen.
Man kann nicht allen helfen, sagt der Engherzige und hilft keinem.
Man kann nicht alles haben.
Man kann nicht ein bisschen schwanger sein.
Man kann nicht innerhalb von zwei Wochen eine neue Fabrik aus dem Boden stampfen.
Man kann nicht jeden Halm einzeln rendern.
Man kann nicht jedes Problem mit Geld totschlagen.
Man kann nicht zweimal für dasselbe Verbrechen verurteilt werden.
Man kann nicht überprüfen, ob jemand etwas wirklich gelöscht hat.
Man kann nur auf weitere Zuschüsse vom Bund hoffen.
Man kann schon erste Knospen entdecken.
Man kann von ihm halten, was man will, aber er hat Stil.
Man kennt sich.
Man kennt zwar alle drei, verwechselt sie aber ständig untereinander.
Man kommt kaum durch, weil der Bambus so wuchert.
Man konnte die Rauchsäule aus zwanzig Kilometern Entfernung noch sehen.
Man konnte die Sonne kein einziges Mal sehen.
Man konnte nur sehen, dass er irgendwie mit dem Schraubendreher hantiert hat.
Man kratzt sich, wenn etwas juckt, nicht umgekehrt.
Man kriegt ihn danach auch nicht wieder an.
Man könnte es als Schuss vor den Bug verstehen.
Man könnte es auch als Stabilität bezeichnen.
Man könnte interessante soziologische Experimente mit den Sätzen durchführen.
Man könnte meinen in der Bauordnung wären weiße Häuser vorgeschrieben gewesen.
Man könnte meinen, ich habe keine Gesprächspartner.
Man könnte meinen, in der Bauordnung wären weiße Häuser vorgeschrieben gewesen.
Man könnte sagen, ich sei für diese Aufgabe prädestiniert.
Man könnte zum Beispiel die Silhouette hervorheben.
Man lernt hier immer wieder etwas dazu.
Man merkt ihr die Anspannung förmlich an.
Man merkt, dass Ferien sind.
Man merkt, dass es eine automatische Übersetzung ist.
Man munkelt, dass in der Nervenklinik ominöse Experimente stattfinden.
Man muss Kindern Grenzen aufzeigen.
Man muss anerkennen, dass er mit seiner Entscheidung viel Weitblick bewiesen hat.
Man muss auch irgendwann loslassen können.
Man muss aufpassen, dass man sich nicht an den scharfen Messern schneidet.
Man muss das Gute tun, damit es in der Welt sei.
Man muss das Spielchen ja nicht mitspielen.
Man muss den Film zweimal sehen, um ihn wirklich zu verstehen.
Man muss die Erinnerung an die Verbrechen und die Greueltaten der Nazis wach halten.
Man muss die Erinnerung an die Verbrechen und die Gräueltaten der Nazis wach halten.
Man muss einerseits Kraft aufwenden, andererseits dabei die Balance halten.
Man muss es ja nicht unbedingt an die große Glocke hängen.
Man muss es nicht mögen, aber man sollte tolerieren, wenn andere es machen.
Man muss etwas gefühlvoller zu Werke gehen.
Man muss höllisch aufpassen, dass man dabei nicht durcheinander kommt.
Man muss ihn vor allem vor sich selbst schützen.
Man muss ja mit der Zeit gehen, nicht wahr?
Man muss keine langwierige Diät antreten.
Man muss nur geschickt Stapeln, dann passt es auch.
Man muss sagen, dass er seinen Trabi gut in Schuss gehalten hat.
Man muss schon gezielt danach suchen.
Man muss sich einfach überwinden. Dann klappt das auch.
Man muss sich fest aneinander klammern, damit die Menschenkette nicht aufgelöst werden kann.
Man muss sich klarmachen, dass die Demonstranten nur eine Minderheit sind.
Man muss so lange saugen, bis die Schwerkraft den Rest von allein bewältigt.
Man möchte möglichst schnell einen Präzedenzfall schaffen.
Man nehme Salz und Pfeffer und würze gut nach.
Man nimmt ihn daher nicht wahr.
Man riskiert, abgeschossen zu werden.
Man sagt das Baby sei ganz der Vater.
Man sagt, Schwarzarbeit sei kein Kavaliersdelikt.
Man sagt, das Baby sei ganz der Vater.
Man sagt, in dem ehemaligen Verlies treibt ein Schreckgespenst sein Unwesen.
Man schneidet die Schote längs auf.
Man sieht den Code vor lauter Kommentaren nicht mehr.
Man sieht, dass eine Menge Fleiß vonnöten war, und das sollte man honorieren.
Man sieht, was man sehen will.
Man soll aufhören, wenn es am schönsten ist.
Man soll niemals nie sagen.
Man sollte Menschen nicht auf diese Weise miteinander vergleichen.
Man sollte Parteien unter Androhung von Strafen dazu bewegen, ihre Plakate zügig abzuhängen.
Man sollte alle Militärausgaben streichen und das Geld in Bildung investieren.
Man sollte dem ehrlichen Käufer etwas bieten, was Raubkopierer nicht bekommen.
Man sollte den Gegner gar nicht erst so ungestört in den Strafraum kommen lassen.
Man sollte die Fragen also geschickt so formulieren, dass sie erwartungsgemäß bejaht werden.
Man sollte ein paar Deutschlehrer zum Korrekturlesen rekrutieren.
Man sollte ihn lieber rasch beseitigen.
Man sollte ihnen nicht jedes Mal ein Geschenk mitbringen.
Man sollte meinen, dass ein Cappuccino in Italien am besten schmeckt.
Man sollte nicht alle Abgeordneten über einen Kamm scheren.
Man sollte nicht tun, was die Eltern erwarten, sondern was den eigenen Interessen entspricht.
Man sollte nicht vor allem Angst haben, was einem fremd ist.
Man sollte sich nicht vom Verkehr ablenken lassen.
Man sollte sich von ihr fernhalten.
Man sollte versuchen, beim Braten nichts anbrennen zu lassen.
Man spricht auch vom Eisenwert.
Man spricht auch von einer Autotransfusion.
Man stellt es sich viel schwieriger vor, als es ist.
Man sucht sich eine Stelle, an der man die Adern gut sehen kann.
Man unterscheidet zwischen körperlicher und psychischer Abhängigkeit.
Man verdient nicht so viel wie in der freien Wirtschaft, arbeitet dafür aber entspannter.
Man vermutet, dass das Relief den Bezwinger eines damaligen Großmeisters zeigt.
Man versucht, einen halbgaren Prototypen als fertiges Produkt zu verkaufen.
Man wartet mit dem Aufstehen, bis alle fertig gegessen haben.
Man weiß ja nie.
Man weiß nicht mehr, was man glauben soll.
Man weiß nicht, an wem man Rache nehmen soll.
Man weiß nie hundertprozentig, ob man den anderen noch mal sieht.
Man weiß nie, was einen in den Tiefen der Höhle erwartet.
Man will ja wissen woran man ist.
Man will ja wissen, woran man ist.
Man wird die Sabotage nicht lange unter der Decke halten können.
Man wird doch wohl mal fragen dürfen!
Man wirft mit den Pfeilen auf die Dartscheibe.
Man zeigt nicht mit nacktem Finger auf angezogene Leute.
Manch einer wohnt im Bauwagen, weil es für mehr nicht reicht.
Manche Ameisen können verschiedene Polarisationen des Lichtes unterscheiden.
Manche Aufgaben sind einfach zu lösen, aber schwer zu verstehen.
Manche Babys boxen bereits im Mutterleib, andere stellen sich scheinbar tot.
Manche Dinge muss man oft wiederholen, damit sie ankommen.
Manche Firmen fahren Strategien, um genau diesen Effekt des Heiligenscheins auszunutzen.
Manche Leute haben es einfach drauf.
Manche Liebespärchen verhalten sich einfach nur nervig.
Manche Menschen fühlen keinen Schmerz.
Manche Metriken reagieren heftiger auf Ausreißer als andere.
Manche Probanden haben sich aus Langeweile freiwillig schmerzhafte Stromschläge verpasst.
Manche Probanden stellten sich als anfälliger für Sucht heraus als andere.
Manche Regeln etablieren sich, ohne dass sie jemals ausgesprochen werden.
Manche Sachen darf man hier einfach nicht schreiben.
Manche Spiele im Leben gewinnt man nur mit offenen Karten.
Manche Stimmen und Akzente sind bei Common Voice noch stark unterrepräsentiert.
Manche Teile der Infrastruktur gehören einfach nicht ans Internet.
Manche Tätigkeiten übt man besser inkognito aus.
Manche bemerken es halt erst nach sechsundsechzig Jahren.
Manche der Werbegeschenke erwiesen sich tatsächlich als sehr nützlich.
Manche finden das Schild zur Umleitung wegweisend, andere abwegig.
Manche gehen nur der Geldgeschenke wegen zu Firmung und Konfirmation.
Manche halten selbst dann an ihrem Glauben fest.
Manche kommen hinterher sogar in die Werkstatt und beschweren sich.
Manche stehen nicht gerne im Rampenlicht.
Manche wollen unbedingt Elternbeirat werden, diese Menschen sollte man nicht aufhalten.
Manche wollen unbedingt Elternbeirat werden.
Manchmal aber auch absichtlich.
Manchmal beneidet Karola ihre Haustiere um ihre Sorglosigkeit.
Manchmal denke ich, die Gläser werden absichtlich so schlecht auskratzbar geformt.
Manchmal entwickelt sich der Bach zu einem reißenden Strom.
Manchmal erfordert ein Update manuelle Intervention.
Manchmal funktioniert die Gegensprechanlage nicht.
Manchmal fährt sich der Roboter fest.
Manchmal fällt mir aber auch keine passende Alternative ein.
Manchmal ist Herr Albrecht ein echter Griesgram.
Manchmal ist Unwissenheit ein Segen.
Manchmal ist es das Klügste, sich dumm zu stellen.
Manchmal ist es einfacher, sich etwas von der Natur abzuschauen.
Manchmal ist sie mir zu impulsiv.
Manchmal juckt mich die Haut unvermittelt.
Manchmal kann man die Venus mit bloßem Auge beobachten.
Manchmal muss man eben in den sauren Apfel beißen.
Manchmal muss man einfach ein bisschen Quatsch machen.
Manchmal muss man sich bewegen, damit man dort bleibt, wo man ist.
Manchmal muss man sich einfach kompetent beraten lassen.
Manchmal möchte man gar nicht, dass der Computer intelligent ist.
Manchmal redest du ein Zeug daher!
Manchmal schreit der Kleine wie am Spieß.
Manchmal tät ich gern noch etwas korrigieren.
Manchmal täte ich gern noch etwas korrigieren.
Manfred war bei den Fallschirmjägern.
Mangels Empfang in der Felsspalte konnte sich der Kletterer keine Hilfe rufen.
Mango, Ananas oder Papaya wachsen nicht in Deutschland.
Mann, war das eine Arbeit!
Mann, war die Predigt heute langweilig!
Manometer, war es voll bei Kaufland!
Manuel nimmt seinen Fanschal mit ins Stadion.
Mara auf die Palme zu bringen, ist ein Kinderspiel.
Mareike muss eine Hypothek aufnehmen.
Marek Mai muss mehr marschieren.
Marek will noch mal.
Margarethe hat die Antenne abgeknickt.
Maria Färber und Berta Janowitz fanden den Film mega unlustig.
Marian hat sich vorgenommen, Xaver und Merit bei der Gelegenheit zu verkuppeln.
Marian schwebt im siebten Himmel.
Mariniert und beidseitig gebraten schmeckt das Lamm am besten.
Marita und Lisa sind aus demselben Holz geschnitzt.
Mark verbringt mehr Zeit bei seiner Arbeit als in seiner eigenen Wohnung.
Markieren Sie alle Fotos, auf denen Fußgängerüberwege zu sehen sind!
Maroni denkt wir kommen zu ihr um mit ihr Frühstücken zu gehen.
Maroni denkt, wir kommen zu ihr, um mit ihr frühstücken zu gehen.
Martin Luther war im Grunde ein Whistleblower.
Marzipan ist köstlich.
Maschinen können nicht bestraft werden.
Maschinengewehre rattern, Sprengladungen detonieren.
Materie und Antimaterie löschen sich gegenseitig aus.
Materieller Reichtum hängt kaum mit empfundenem Glück zusammen.
Matthias sucht nach Möglichkeiten, Sport in seinen Tagesablauf zu integrieren.
Maximal drei Zentimeter.
Maximal elf Wörter sollte ein Satz umfassen.
Maximaler Realismus ist nicht immer das Ziel von Computergrafik.
May reist heute erneut nach Brüssel
Mayo und ein Schuss Zitrone dazu.
McDonald's ist weit bekannt für schlechtes Essen und gute Toiletten.
Meandern ist ein Fremdwort für "Irren".
Means of transport must be tramp - unlikely - yacht, or fishing-boat.
Mediathek aufrufen!
Medien und Mobilität führen dazu, dass Dialekte nach und nach verschwinden.
Mediterrane Ernährung ist nicht nur Olivenöl, Fischspeisen und Fetakäse.
Mediterranes Klima ist das Gegenteil davon.
Medizinische Fortschritte haben die Kindersterblichkeit drastisch reduziert.
Meerrettich kann sie nicht ausstehen.
Mehr Details wollten sie auf anwaltliches Anraten hin nicht mitteilen.
Mehr Frauen sollten die Initiative ergreifen.
Mehr Geld für mehr Journalismus!
Mehr Kunden sollten bewusst mit dem Geldbeutel abstimmen.
Mehr Trainingsdaten sind grundsätzlich immer zu begrüßen.
Mehr Wirtschaftswachstum geht meist auch mit mehr Ressourcenverbrauch einher.
Mehr als das eigene Körpergewicht braucht man zum Muskelaufbau nicht.
Mehr als ein Schulterzucken war Samantha nicht zu entlocken.
Mehr als ein Trostpflaster ist es freilich nicht.
Mehr als sieben Millionen Erwachsene in Deutschland können keine Sätze für Mozilla lesen.
Mehr braucht kein Mensch.
Mehr fällt Frau Färber im Moment auch nicht ein.
Mehr kann sie zurzeit nicht entbehren.
Mehr konnte ich ihm nicht entlocken.
Mehrere Dörfer wären sofort überflutet, wenn die Talsperre bricht.
Mehrere Möglichkeiten, drei an der Zahl, stehen zur Auswahl.
Mehrere Versuche, die Außenstelle zu kontaktieren, bleiben erfolglos.
Mei, das scheint eine schwere Fehleinschätzung zu sein.
Mei, hast du eine aufgesetzte Heiterkeit, das macht mich direkt aggressiv.
Meier konnte sich auf eigene Faust befreien.
Mein Alter war zu knauserig, um echtes Purpur zu bezahlen.
Mein Arzt riet mir, mit dem Rauchen aufzuhören.
Mein Arzt sagt, ich soll noch keinen Sport treiben.
Mein Baby hat mit dem Babyphon meinen Babysitter gerufen.
Mein Bauch ist sehr schwabbelig.
Mein Benutzerkonto wurde gehackt.
Mein Bier ist warm und schal und noch dazu alkoholfrei.
Mein Bruderherz holt mich vom Flughafen ab.
Mein Code ist selbsterklärend und bedarf daher keiner Kommentare.
Mein Fahrrad ist registriert.
Mein Favorit wurde nicht einmal nominiert.
Mein Freund ist Musiker.
Mein Freund ist strikt gegen eine Kurzhaarfrisur.
Mein Garten ist Teil eines Kleingartenvereins.
Mein Geld habe ich auf den Bahamas geparkt.
Mein Geschichtslehrer ist eine Schlaftablette.
Mein Gewicht ist völlig in Ordnung, ich bin nur zehn Zentimeter zu klein.
Mein Gott ist der größte!
Mein Gott, Walter!
Mein Gott, dann ist es halt so!
Mein Großvater war ein erfolgreicher Preisskatspieler.
Mein Gästezimmer ist noch frei.
Mein Herzenskind, mein Liebling, das bist du, schließe deine blauen Guckäuglein zu.
Mein Hobby? Müll sammeln, den anderen Leuten auf die Straße fällt.
Mein Hobby? Müll sammeln, der anderen Leuten auf die Straße fällt.
Mein Instinkt sagt mir das.
Mein Jüngster hat sein Hobby zum Beruf gemacht.
Mein Kind, im wahren Leben schenkt dir niemand etwas.
Mein Laptop ist so heiß gelaufen, dass man seine Tastatur nicht mehr anfassen mag.
Mein Licht ist kaputt.
Mein Mandant kann sich nur noch an Dinge erinnern, die zu seinem Vorteil sind.
Mein Mann ist gerade auf Geschäftsreise.
Mein Mitbewohner immer mit seinen Tinder-Hookups!
Mein Nachname ist Sonderegger.
Mein Name ist Eckel und ich arbeite für die Lügenpresse.
Mein Name ist Marlon und ich grüße alle, die mich kennen.
Mein Navi kennt keine Georg-Friedrich-Händel-Gasse.
Mein Oldtimer verträgt nun mal kein Biodiesel.
Mein Opa ist damals im Krieg gefallen.
Mein Schweiß stinkt nicht.
Mein Schwiegervater kann sich heute sicher kaum bewegen.
Mein Schäferhund ist leider schwerhörig.
Mein Sohn Güllar kann leicht zwölf Kinder versorgen.
Mein Sohn geht zu Hohenstein, Kleidung anprobieren, Passformgenauigkeit.
Mein Sohn zockt mit seinem Vater auf der X-Box!
Mein Spitzname ist Fee.
Mein Toaster hat mehr Gefühle als Herr Reuter!
Mein Trenchcoat ist jetzt ganz nass.
Mein Vater erklärt mir jeden Sonntag unsere neun Planeten.
Mein Wecker kugelt automatisch im Zimmer umher, wenn er klingelt.
Mein ist Trenchcoat jetzt ganz nass.
Mein künstliches Kniegelenk arbeitet problemloser als mein noch natürliches.
Mein linkes Bein tut mir weh, beziehungsweise es zuckt unruhig.
Mein rechtes Augenunterlid zuckt.
Mein unzuverlässiger Ex-Partner zahlt keinen Unterhalt.
Meine Bedenken mögen euch nicht passen, sie sind aber berechtigt!
Meine Beiträge enthalten auch Fehler, die mir manchmal erst im Nachhinein auffallen.
Meine Damen und Herren, bitte begrüßen Sie den Schützenkönig von Donaueschingen!
Meine Diagnose lautet chronische Aufschieberitis in weit fortgeschrittenem Stadium.
Meine Eltern feiern Silberhochzeit.
Meine Eltern haben auf mein Outing erstaunlich einfühlsam reagiert.
Meine Eltern waren über das verlängerte Wochenende im Schnee.
Meine Fans sind viel cooler als deine!
Meine Freundin klagt darüber, dass sie drei Schränke voll nichts anzuziehen hat.
Meine Geduld ist langsam am Ende.
Meine Geschichten müssen keinen Sinn ergeben.
Meine Großeltern hatten letzte Woche ihre goldene Hochzeit.
Meine Güte, fährt der lahmarschig!
Meine Handschuhe gehen immer an der gleichen Stelle kaputt.
Meine Hautärztin hat mir eine andere Creme empfohlen.
Meine Katze schläft unter der Decke auf der Couch.
Meine Kinder sollen es einmal besser haben als ich.
Meine Kindheit kann man als behütet bezeichnen, denke ich.
Meine Kontonummer ist bereits beim Notar hinterlegt.
Meine Mama hat mir alles beigebracht, was ich über die Imkerei weiß.
Meine Mama hat sich wieder ein Moped besorgt.
Meine Mathe-Professorin macht immer Witze, die nur drei Leute verstehen.
Meine Mitbewohnerin bunkert alles auf ihrem Zimmer.
Meine Mutter ist eine Bankkauffrau.
Meine Nachbarn lieben das Lied sehr.
Meine Oma hat zwar einen Hühnerstall, aber kein Motorrad.
Meine Rede!
Meine Schwester hat wieder ihren Mädchennamen angenommen.
Meine Sims haben immer Harndrang.
Meine Sätzesammlung entnehme ich diversen WhatsApp-Gruppen.
Meine Sätzesammlung entnehme ich diversen Whatsappgruppen.
Meine Tintenpatrone ist auch schon leer.
Meine Tochter werde ich nicht Brunhilde nennen.
Meine Tretmühle ist so kaputt, die klaut niemand freiwillig.
Meine Verwandten wollen mich bei jeder Begrüßung abbusseln.
Meine verstopfte Nase lässt mich wahrscheinlich nicht besonders gut schlafen.
Meine vierte Klasse bekommt das besser hin.
Meinen Respekt hast du.
Meinen Sie das ernst?
Meinen Sie etwa mich?
Meinen Sie mit Golf den Sport, das Auto oder den Meerbusen?
Meiner Meinung nach läuft die Entwicklung in die falsche Richtung.
Meiner ist der braune und Dörte gehört der gelbe.
Meiner überkorrekten Vorsitzenden kann ich es einfach nicht recht machen.
Meinst du Liliane Schünemann?
Meinst du mit Denkpause eine Pause zum Denken oder eine Pause vom Denken?
Meinst du nicht, sie könnte dir etwas vorspielen?
Meinten Sie Istanbul?
Meistens eher nicht.
Meistens ist dies die erste Person Singular.
Meistens sitzt das Problem vor dem Bildschirm.
Meister Wetzel erlitt einen Hörsturz.
Melatonin macht müde.
Melde dich mal, wenn du da bist.
Melden sich zu wenige Teilnehmer an, so kommt der Kurs nicht zustande.
Melone ist genau das Richtige bei der Hitze.
Memmingen ist eine kreisfreie Stadt.
Mensch Benno, das habe ich nicht gewollt.
Mensch Klasse, die Idee könnte von mir sein.
Mensch klasse, die Idee könnte von mir sein!
Mensch, der Himmel ist heute wirklich ziemlich grau.
Mensch, euer Bücherregal quillt ja schon über.
Mensch, ich war schon ewig nicht mehr im Kino.
Mensch, ist das ein Schmuddelwetter!
Mensch, kannst du aber gut mit deiner Kinderschere ausschneiden.
Mensch, schön habt ihr es hier!
Mensch-Ärgere-Dich-nicht ist ein bekanntes Gesellschaftsspiel.
Mensch-ärgere-dich-nicht kann man mit kontinuierlichen Feldern und Kugeln statt Würfeln spielen.
Menschen wurden als Unterhaltungsobjekte an europäische Höfe verschleppt.
Menschenkenntnis ermöglicht es einem, auch mit Menschen zurecht zu kommen, die völlig anders ticken.
Menschenkenntnis ermöglicht es einem, auch mit Menschen zurechtzukommen, die völlig anders ticken.
Menschenskinder, sind die Nachbarn verbohrt!
Mercedes-Sterne sind ein zusätzliches Verletzungsrisiko für Fußgänger.
Merkur ist der Sonne so nah wie kein anderer Planet.
Merle stellt das Metronom auf einhundertzwanzig Schläge pro Sekunde.
Merlin sollte ihm mal ein paar Takte zu anständiger Zauberei erzählen.
Messer können nachgeschliffen werden, wenn sie stumpf werden.
Messer weg!
Messer, Gabel, Schere, Licht dürfen kleine Kinder nicht.
Messer, Gabel, Schere, Licht, sind für kleine Kinder nicht.
Metadaten sind im Gegensatz zu Inhalten kompakt und klar strukturiert.
Methan ist ein geruchloses Gas.
Mia ist die zweite Tochter eines Gemüsehändlers.
Mia muss zur Ergotherapie gehen.
Mich erinnert es ein wenig an die Mumien mancher Pharaonen.
Mich nervt diese Werbung bei den privaten Fernsehsendern.
Mich selbst hat das überrascht.
Mich würde es überraschen, wenn die Kasse piept, wenn ein Zebra darüberspringt.
Michel hat immer die dümmsten Ausreden parat.
Michel spielt die beleidigte Leberwurst.
Michi hat wohl etwas zu tief ins Glas geblickt.
Mick war deswegen völlig aus dem Häuschen.
Mieter haben Rechte.
Mika hat das Prinzip verstanden.
Mike hat solche Oberarme.
Mikrochip ist ein ein integrierter Schaltkreis der für einen bestimmten Zweck entworfen wurde.
Mikroprozessoren zum Beispiel.
Mikrotransaktionen stehen stark in der Kritik.
Milch aus der Glasflasche schmeckt deutlich besser als aus dem Tetrapack.
Mindestens eine Wache ist stets in Alarmbereitschaft.
Mindestens haltbar bis neunundzwanzigten April des Jahres.
Minijob ist eine geringfügige Beschäftigung
Minister fahren nur bei der Eröffnung neuer Strecken Zug, aber nie im morgendlichen Berufsverkehr.
Minuskel sind das griechische Analogon zu Kleinbuchstaben.
Mir doch egal, ob das nun Negerkuss, Schokokuss, Mohrenkopf oder sonstwie heißt.
Mir fehlen die Worte.
Mir fällt jetzt wirklich nichts mehr ein.
Mir fällt nichts Besseres ein.
Mir fällt nichts besseres ein.
Mir gefallen die verschiedenen Akzente, aber auch die hochdeutsch gesprochenen Sätze.
Mir ist das noch zu unkonkret.
Mir ist es hier zu duster.
Mir ist schleierhaft wie das passieren konnte.
Mir ist schleierhaft, wie das passieren konnte.
Mir ist schwindelig.
Mir ist zu Ohren gekommen, dass der Stadtplaner einen Fehler begangen hat.
Mir macht das tatsächlich Spaß.
Mir nach!
Mir reicht schon, was die Menschen verbal von sich geben.
Mir reicht's. Ich reiche die Scheidung ein!
Mir scheint, ihr habt viel zu viele Spielsachen.
Mir sind da leider die Hände gebunden.
Mir tut schon die Hand weh.
Mir war schon immer klar, dass ich eines Tages reich erben werde.
Mir wird mulmig, wenn Sachbeschädigung und Körperverletzung auf die selbe Ebene gesetzt werden.
Mir wird übel.
Mir wurde aufgetragen, Wildwuchs vorzubeugen.
Mir wäre das peinlich.
Mir wäre eher nach einem Dressing mit Joghurt.
Mir wäre es recht, wenn die weiteren Untersuchungen möglichst geräuschlos vonstatten gingen.
Miriam erklärt mir, wie ich meinen Server absichere.
Mirko Hein errichtet einen Holzschuppen.
Misch du dich da nicht ein!
Missbrauch ist so alt wie der Mensch - leider.
Mission erfolgreich!
Mission gescheitert!
Missmutig schob Mel den Wagen wieder in die Garage.
Mist, jetzt ist mir der Korken in die Flasche gerutscht.
Mist, mein Akku ist gleich leer.
Mit A-B-C-D-E-F-G ist ein Teil des Alphabets buchstabiert!
Mit Ach und Krach konnten sie den Pylon für die Hängebrücke aufrichten.
Mit Akazienblätter machen wir auf dem Spaziergang dann wieder Blätterparty.
Mit Anhänger zu rangieren, will geübt sein.
Mit Antibiotika wird zu sorglos umgegangen.
Mit Argwohn beobachten die Einwohner das Treiben auf der Straße.
Mit Auszeichnung, Sir!
Mit Bart sieht man automatisch etwas älter aus.
Mit Bravour stellte der Pianist sein Können unter Beweis.
Mit Dachkoffer passt der Wagen nicht in die Tiefgarage.
Mit Exklusivtiteln lockt man Spieler auf eine andere Plattform.
Mit Flächenland ist in dem Fall nicht Mecklenburg-Vorpommern gemeint.
Mit Freunden auf dem Mond zu telefonieren, macht keinen Spaß.
Mit Geringschätzung blickte der Adel auf das Proletariat herab.
Mit Gewalt rammt Jessy den Keil dazwischen.
Mit Giro- oder Kreditkarte?
Mit Handschuhen schiebt Olivia das Rost in den Ofen.
Mit Handschuhen schiebt Olivia den Rost in den Ofen.
Mit Heiko Borchert hat sie ein wöchentliches Treffen vereinbart.
Mit Karacho geht es über Berg und Tal.
Mit Kerzenlicht ist es aber viel romantischer.
Mit Kleister und Tapete machte er sich ans Werk.
Mit Kopfrechnen versucht sie, sich gedanklich abzulenken.
Mit Krankheiten anderer Leute lässt sich ein Vermögen verdienen.
Mit Leerzeichen im Pfad kommt das Programm nicht klar.
Mit Linux wäre das nicht passiert!
Mit Menschen spreche ich generell nicht, nur mit meinem Smartphone.
Mit Messer und Gabel isst es sich für Europäer leichter als mit Stäbchen.
Mit Mistgabeln bekämpften Bauern den Fesselballon, den Sie für ein Ungetüm hielten.
Mit Müll lässt sich viel Kohle machen.
Mit Neoprenanzug kann man auch bei diesem Wetter surfen gehen.
Mit Pommes?
Mit Prämien versuchen die Konzerne verzweifelt, ihr Geschäftsmodell aufrechtzuerhalten.
Mit Quetsche meint er ein Akkordeon.
Mit Sprachsteuerung kann der Fahrer unabgelenkt das Navi bedienen.
Mit Stochastik stand er schon immer auf Kriegsfuß.
Mit Studiolicht und Nebelmaschinen lässt es sich viel spektakulärer inszenieren.
Mit Vergnügen!
Mit Volkskrankheiten wie Krebs oder Diabetes lässt sich richtig viel Geld verdienen.
Mit Wonne sah Alexandra den Reitern zu.
Mit Y oder mit I?
Mit Zylinder und Spazierstock verlässt Herr Bergmann das Haus.
Mit achtzehn ist man volljährig aber noch lange nicht vernünftig oder gar erwachsen.
Mit achtzehn ist man volljährig, aber noch lange nicht vernünftig oder gar erwachsen.
Mit allem, was mit Videoschnitt zu tun hat, kennt Oliver Fink sich bestens aus.
Mit allen Mitteln versucht er, seinem Sohn Ordnung und Disziplin einzubläuen.
Mit allen Tricks versuchen sie, der Konventionalstrafe zu entgehen.
Mit aller Kraft klammerte sie sich an den Pfeiler.
Mit allerlei Gimmicks im Repertoire ist die Versuchung groß, ein wenig anzugeben.
Mit anderen Worten: Weiter so!
Mit ausgefallenen Angeboten umgarnt man Hochschulabsolventen.
Mit besser ist schneller, effizienter und kostengünstiger gemeint.
Mit besseren Animationen wollen wir der Szene etwas Leben einhauchen.
Mit dem Alter kommt entweder Weisheit oder Starrsinn.
Mit dem Angriff wird alles in Ordnung kommen.
Mit dem Aschermittwoch fängt die vierzigtägige Fastenzeit an.
Mit dem Erfolg im Rücken stolzierte er zu seinem neuen Dienstwagen.
Mit dem Kasper werde ich spielend fertig.
Mit dem Meridian kommst du bis nach Kufstein.
Mit dem Raumschiff bitte!
Mit dem Raumschiff, bitte!
Mit dem Stethoskop hört der Arzt seine Brust ab.
Mit dem Strom schwimmen kann selbst ein Toter.
Mit dem Teelicht sieht es gleich viel romantischer aus.
Mit dem ganzen Schotter kann ich nicht mal meine Kaltmiete decken.
Mit dem grünen Knopf kannst du den Zähler zurücksetzen.
Mit dem luftigen Kleid ist sie besser an die hohen Temperaturen angepasst.
Mit dem neuen Ansatz hätten wir diese Fehlerquelle ganz nebenbei ausgemerzt.
Mit dem nächsten Kernel werden neue Stromsparfunktionen hinzukommen.
Mit dem richtigen Gefährt ist die Strecke von Linz nach Regensburg nur ein Katzensprung.
Mit dem selbstgerechten Auftreten von Herrn Ruprecht kommt Lennart nicht klar.
Mit den Vorschriften können wir keinen Platz für Kinder schaffen.
Mit den begrenzten Vorräten müssen wir also ein wenig haushalten.
Mit den täglichen Autolawinen haben unsere Städte schon genug zu kämpfen.
Mit denen willst du echt keinen Ärger haben.
Mit der Elektrokleinstfahrzeugeverordnung sind nun endlich E-Scooter zugelassen.
Mit der Herstellung dieser Aggregate wird Fiete sich selbstständig machen.
Mit der Holzhammermethode werdet ihr nicht weit kommen.
Mit der Kippe sind Sie für Ihr Kind gefährlicher als ich.
Mit der Medienkompetenz von Abiturienten ist es nicht weit her.
Mit der Wumme kann man überhaupt nicht zielen.
Mit der Zeit lagern sich Sedimente dahinter ab.
Mit der Zeit wird es aber ausgewaschen.
Mit der Zielvorrichtung lässt sich die Aufschlagsfläche grob anpeilen.
Mit der neuen Gliederung gefällt mir der Text gleich viel besser.
Mit der rechten Taste kannst du auf Nachtsicht umschalten.
Mit der rechten Taste lässt sich die Anzeige nullen.
Mit diesem Geschoss wirst du sie problemlos abhängen.
Mit diesem Kleid wird Ingeborg alle Blicke auf sich ziehen.
Mit diesem Phantombild fahndet die Polizei nach dem Verdächtigen.
Mit diesem Trick erschleichen sich die Betrüger einen Vorteil.
Mit dieser Aktion setzt der Eigentümer ein Zeichen.
Mit dieser Bemerkung will man eventuelle Bedenken zerstreuen, sagt aber faktisch nichts aus.
Mit dieser Einstellung zieht man alle Register.
Mit dieser Sisyphusarbeit ist die Kanzlei für die nächsten Wochen außer Gefecht gesetzt.
Mit dieser Stimme kannst du Vorleser werden.
Mit dieser Trommel können wir das Kabel ausreichend verlängern.
Mit dieser kleinen Propellermaschine wird die Flugshow zu einer Lachnummer verkommen.
Mit dieser verbeulten Thermoskanne wurden schon so einige Störenfriede verprügelt.
Mit dir vergeht die Zeit immer so schnell.
Mit einem Affenzahn schießt er über die Startbahn.
Mit einem Bohrer bohrte sie ein Loch in die Kastanie.
Mit einem Feuerwehrmann schläfst du sicher.
Mit einem Keil aus Holz wird sie die Tür aufsperren.
Mit einem Magneten sucht Herr Lehmann einen heruntergefallenen Nagel.
Mit einem Mal war Johanna wieder hellwach.
Mit einem Messer drückt man unter den Rand und lässt damit Luft einströmen.
Mit einem Schuss Zitrone abschmecken.
Mit einem Skalpell seziert der Laborant einen Froschschenkel.
Mit einem Trick konnte Hans-Peter den Prüfer überlisten.
Mit einem Zischen öffnet sich die Doppeltür.
Mit einem absägten Auspuff umgeht man die Schalldämpfer.
Mit einem einzigen Kinnhaken setzte er seinen Gegner außer Gefecht.
Mit einem fulminanten Fallrückzieher erzielt er kurz vor Schluss den Anschlusstreffer.
Mit einem halben Punkt mehr hätte der Pechvogel bestanden.
Mit einem heftigen Gewitter nahm die Hitzewelle ein abruptes Ende.
Mit einem lauten "Brrr!" brachte er sein Pferd zum Stehen.
Mit einem originalgetreuen Nachbau führt man Besucher an der Nase herum.
Mit einer Art Regionalbahn fährst du von Kaltenkirchen nach Neumünster.
Mit einer Boeing sieben-drei-sieben wäre das nicht passiert.
Mit einer Dampfwalze wird der Untergrund geplättet.
Mit einer Einstweiligen Verfügung kamen sie nicht zum Erfolg.
Mit einer Feder versucht sie ihn zu kitzeln.
Mit einer Kelle schöpft sie etwas Suppe aus dem Topf.
Mit einer Plane wurden die Funde notdürftig abgedeckt.
Mit einer Schaufel begann er, eine Grube auszuheben.
Mit einer Seilwinde gelang es, den Karren aus dem Dreck zu ziehen.
Mit einer Serviette wischt Ibrahim sich den Mund ab.
Mit einer Taschenlampe leuchtet Herr Sommerfeld in den Kabelschacht.
Mit einer alten Lore kann man in das ehemalige Bergwerk fahren.
Mit einer baldigen Versöhnung ist nicht zu rechnen.
Mit einer großen Sammellinse fokussieren sie die Sonnenstrahlen.
Mit einfachen Mitteln lässt sich relativ viel erreichen.
Mit eurer Aktion könntet ihr alte Wunden aufreißen, also lasst das!
Mit freien Treibern wird Hardware-Beschleunigung leider nur rudimentär unterstützt.
Mit genug Fantasie kann man alles in Wolken erkennen.
Mit herkömmlichen Mitteln ist da kein Durchkommen.
Mit herkömmlicher Seife kriegt man den Dreck nicht ab.
Mit hochgezogenen Mundwinkeln kann man andere Menschen erheitern.
Mit ihm ist nicht gut Kirschen essen.
Mit ihrem extravaganten Kühlkörper ist die Grafikkarte ziemlich wuchtig.
Mit ihrer Intuition lag sie genau richtig.
Mit ihrer provozierenden und pointierten Analyse ließ Gertraud die Debatte wieder aufflammen.
Mit immer längeren Gelenkbussen versucht man, dem Fahrgastaufkommen zu begegnen.
Mit jeder Oktave verdoppelt sich die Frequenz.
Mit neuer Signaltechnik ließe sich der Takt noch weiter verdichten.
Mit normalen Rührern gelingt das nicht.
Mit null Jahren fängt das Leben an, Herr Jürgens!
Mit olfaktorischer Wahrnehmung ist der Geruchssinn gemeint.
Mit sechs Gigabyte Speicher ist die Grafikkarte gut bestückt.
Mit seinem Trecker schleppt der Bauer ein Wohnmobil ab.
Mit seinen Abmahnungen verdient sich der Anwalt dumm und dusselig.
Mit seiner Lebensmittelallergie fällt es schwer, eine geeignete Location zu finden.
Mit so einer Erwartungshaltung kann man nur enttäuscht werden.
Mit so einer gewagten These macht er sich natürlich angreifbar.
Mit so wenig Knautschzone fühlt Frau Neumann sich unsicher.
Mit solch ketzerischen Gedanken konnte er sich partout nicht anfreunden.
Mit solchem Gesindel muss ich mich Gott sei Dank nicht abgeben.
Mit solchen Anfeindungen gießt man Öl ins Feuer.
Mit solchen Totschlagargumenten erstickt man eine sachliche Diskussion im Keim.
Mit technischen Raffinessen kannst du bei Emil nicht landen.
Mit tonloser Stimme vorlesen ist doch öde, oder?
Mit umgeklappter Sitzbank müsste der Teppich ins Auto passen.
Mit unserem Rundum-Sorglos-Waffenset lässt sich das ändern.
Mit unserer innovativen Technik wollen wir dieses Prinzip umkehren.
Mit viel Elan hat sie das Projekt ins Leben gerufen.
Mit viel Geschick und einem Joystick manövriert der Astronaut die Kapsel zur Andockstelle.
Mit vollem Magen geht man nicht baden.
Mit vollem Mund spricht man nicht.
Mit was sprühst du dich da ein?
Mit weiteren Identitätsmerkmalen wie einem geklauten Personalausweis werden die Ermittlungsbehörden vor erhebliche Schwierigkeiten gestellt.
Mit weiteren Identitätsmerkmalen, wie einem geklauten Personalausweis, werden die Ermittlungsbehörden vor erhebliche Schwierigkeiten gestellt.
Mit welchem Selbstverständnis Hakan sich bedient, verschlägt Bob die Sprache.
Mit welchen Fertigkeiten können Sie uns sonst noch beeindrucken?
Mit welcher Airline fliegen wir eigentlich?
Mit wem spreche ich?
Mit zitternden Händen versucht Finja, die Schachtel zu öffnen.
Mit zwei so kleinen Rackern im Schlepptau hat man manchmal ganz schön zu rackern.
Mit Überzeugung ist da nichts zu erreichen.
Mit übertrieben feierlicher Stimme verkündet Jonas die Uhrzeit.
Mitbewohner mit Putzfimmel werden toleriert, solange sie nicht eben diesen von anderen erwarten.
Mitglieder des Betriebsrats sind unkündbar.
Mithilfe ihrer Fantasie können Kinder einfachen Gegenständen wie Steinen oder Stöcken Leben einhauchen.
Mithilfe von Sonnenlicht produzieren Pflanzen den Sauerstoff, den Tiere zum Atmen brauchen.
Mithilfe von Spracherkennung ist es zweifelsohne möglich, automatische Untertitel zu generieren.
Mithilfe von Spracherkennung ist es zweifelsohne möglich, automatische Untertitel zu genieren.
Mithilfe von maschinellem Lernen werden wir eines Tages die Sprachen der Tiere übersetzen können.
Mittels Massenspektrometrie wird das Material bestimmt.
Mittels Rauschgift und Hypnose werden die Versuchspersonen in Ekstase versetzt.
Mittels eines Computervirus sabotierte man die Anlage zur Urananreicherung.
Mitten in der Menge der hungernden Kinder landete es dann.
Mitten in der Nacht wurde ein Vierjähriger mit Dreirad von der Polizei aufgegriffen.
Mitten in der Prüfung setzten bei ihr die Wehen ein.
Mittlerweile haben sie reagiert und das Sortiment angepasst.
Mittlerweile kann man die Technik als ausgereift bezeichnen.
Mittlerweile macht Macau beim Glücksspiel mehr Umsatz als Las Vegas.
Mittlerweile sind die Forderungen nach Protektionismus wieder abgeklungen.
Mittlerweile wurden eigentlich alle Konventionen über den Haufen geworfen.
Mittwoch kommt jemand zur Überprüfung der Gastherme.
Mitunter reagiert das Thermostat recht träge.
Mixer und Pürierstab gehören in jede Küche.
Mob Mobbing mobben
Mode wurde erfunden, damit Leute Dinge kaufen, die sie nicht brauchen.
Moderne Roboter lassen sich nicht so leicht aus dem Tritt bringen.
Moderne Tiefkühltruhen kühlen extrem schnell die Nahrung auf Minusgrade herunter.
Mohammad würgte.
Mohammed möchte ein Teelicht anzünden, findet aber kein Streichholz.
Mohn krümelt immer so.
Mohn und Muskat sind sowohl in harmlosen Lebensmitteln, als auch in Drogen enthalten.
Moment mal!
Moment!, schaltet sich nun der Italiener aus der Sitzreihe dahinter ein.
Moment, ich muss Kirsten noch kurz verabschieden.
Moment, ich muss mal kurz Beatrix Hallo sagen.
Moment, wäre das nicht eine Form von Globalisierung?
Momentan liegt der letzte Import acht Tage zurück.
Monokulturen sind anfälliger gegen Schädlingsbefall.
Montage gehören abgeschafft.
Mord verjährt nicht.
Morgen Abend gehen wir in eine Sushibar.
Morgen findet kein Nachmittagsunterricht statt, weil Elternsprechtag ist.
Morgen gehe ich zum Tierarzt und lasse meinen inneren Schweinehund einschläfern.
Morgen ist auch noch ein Tag an dem nichts geschafft ist.
Morgen ist auch noch ein Tag.
Morgen ist leider alles schon wieder vorbei.
Morgen ist wieder ein Tag an dem noch nichts geschafft ist.
Morgen ist wieder ein Tag, an dem noch nichts geschafft ist.
Morgen kommt der Nikolaus.
Morgen können wir die Gefriertruhe abeisen.
Morgen nach dem Frühstück proben wir noch drei Stunden.
Morgen singen wir mit dem Chor im Altenheim.
Morgen werde ich Karotten und Paradeiser säen.
Morgen wird der Verdächtige dem Haftrichter vorgeführt.
Morgenabend gehen wir in eine Sushibar.
Morgens ist man am größten, weil sich tagsüber die Wirbel zusammenschieben.
Morgenstund hat Gold im Mund.
Motorräder sind nicht ganz so anfällig für Aquaplaning wie Kraftwagen mit vier Rädern.
Motorsport ist für mich genauso wenig ein Sport wie Schach.
Motten fliegen ins Licht, weil sie die Orientierung verlieren.
Mr. Bennet protested against any description of finery.
Multikulti ist man in dem kleinen Dorf einfach nicht gewöhnt.
Murat, was ist los mit dir?
Muskeln selbst geben ja keine Geräusche von sich.
Muss das gehackt oder geraspelt werden?
Muss das mit Ei oder Eigelb zubereitet werden?
Muss denn immer alles erst auf den letzten Drücker fertig werden?
Muss denn wirklich in jeder Abteilung Geschlechterparität herrschen?
Muss es denn ausgerechnet so ein alter Fliesentisch sein?
Muss ich das alles auswendig lernen?
Muss man bauchfrei in die Schule gehen?
Muss man das verstehen?
Muss man den Fahrschein in Görlitz vor Fahrtantritt entwerten?
Muss man denn ausgerechnet ein Lamm opfern?
Muss man die Hymne mitsingen?
Muss man mit seiner Heirat die ganze Welt nerven, nur weil man Prinz ist?
Mussst du dir auch die Steine der Gabionen der Nachbarn ankucken?
Musst du da rein schießen?
Musst du da reinschießen?
Musst du dir auch die Steine der Gabionen der Nachbarn angucken?
Musst du dir auch die grauen Steine deiner Nachbarn in deren Gabionen ansehen?
Musst du ihn denn wirklich bei jeder Kleinigkeit maßregeln?
Musst du immer alles weitertratschen?
Musst du immer überall herumschnüffeln?
Musst du mir immer so in den Rücken fallen?
Musst du schon wieder diese Drops lutschen.
Musst du schon wieder diese Drops lutschen?
Musstest du keine Begründung angeben?
Mutter und Kind sind wohlauf.
Muttersprachler sind herzlich Willkommen.
Muttersprachler sind herzlich willkommen.
Mädchen, was machst du da?
Männer müssen stark und Frauen müssen hübsch sein.
Männlichkeitssteigernde Hormone werden Androgene genannt.
Mäuschen, sag mal piep!
Möbelpacker ist kein Beruf für alte Leute.
Möchten Sie Ihre Eingangsanschlüsse jetzt prüfen?
Möchten Sie dazu einen Klacks Remoulade?
Möchten Sie durch?
Möchtest du Taufpate unseres Sohnes werden?
Möchtest du Toast oder Brötchen zum Frühstück?
Möchtest du auch einen Muffin?
Möchtest du dir auch einen Smoothie mixen?
Möchtest du einen Schluck Hüttentee?
Möchtest du jedoch weit gehen, gehe mit anderen.
Möge er euch Glück bescheren.
Mögen die Spiele beginnen!
Möglicherweise braucht er professionelle Hilfe bei der Trauerbewältigung.
Möglicherweise handelt es sich um eine Art Kriegsbemalung.
Möglicherweise ist auf der Party etwas vorgefallen.
Möglicherweise ist das Bistum Trier kein Einzelfall.
Möglicherweise ist es ansteckend.
Möglicherweise kann Claudia etwas arrangieren.
Möglicherweise lässt sich der Schaden mit geringem Aufwand beheben.
Möglichst unbemerkt stellen sich die Spieler gegenseitig Fallen.
Mündlich geschlossene Verträge haben vor Gericht keinen Bestand.
Müssen Messer und Gabeln zueinander passen?
Müssen Pflanzen sich nie ausruhen?
Müssen diejenigen, die sie erwischt haben, dann nicht auch dort gewesen sein?
Müssen wir diesen mit dem Valentinstag verbundenen Blödsinn wirklich praktizieren?
Müsst ihr ausgerechnet hier herumlungern?
Müsst ihr euch immer zanken?
Müsst ihr immer so mit den Türen knallen?
Müsst ihr jetzt wirklich den ganzen Abend darauf herumreiten?
Müssten die Amis nicht eigentlich im Westen sein?
Na also, das ist eine klare Ansage.
Na bitte, wer sagt's denn?
Na dann, Hals- und Beinbruch!
Na endlich!
Na endlich, das Ordnungsamt ist da!
Na gut, dann eben nicht.
Na gut, ich komme mit.
Na gut, lass uns drüber reden.
Na gut, wir haben eigentlich keine Ahnung.
Na ihr zwei Turteltäubchen.
Na ja, dann haben wir das wenigstens geklärt.
Na ja, das ist aber nur ein Teil der Wahrheit.
Na ja, das war jetzt eher so mittel.
Na ja, dass ich den nächsten Tag noch überlebe, ist ohnehin recht wahrscheinlich.
Na ja, deine Familie wird dich schon nicht verstoßen.
Na ja, die Briten und Franzosen machen es genau so.
Na ja, eher ein Urlaubsziel.
Na ja, er hat mehr Muskeln als Verstand.
Na ja, jedem das Seine.
Na ja, man kann die Erzählung ja noch ein wenig ausschmücken.
Na ja, mir sieht das nach einem Machtwechsel aus.
Na logo!
Na, Großer!
Na, alles senkrecht?
Na, dann hol deine Hausaufgaben jetzt endlich raus.
Na, dann wollen wir mal!
Na, das sind ja tolle Aussichten.
Na, das wäre doch ein adäquater Ansatz.
Na, ihr zwei Turteltäubchen.
Na, klingelt's langsam?
Na, wenigstens etwas.
Na, wer weiß, was ich meine?
Na, wie wär's denn mit uns beiden?
Nabenschaltungen lassen einen auch ohne Treten den Gang wechseln.
Nach Atem ringend taumelt er zurück.
Nach Frankfrut Sebastian, nach Frankfurt!
Nach Hallig Hooge fährt heute kein Schiff mehr.
Nach deinem Hungergefühl kann man echt die Uhr stellen.
Nach dem Aufprall könnte die ein oder andere Rippe gebrochen sein.
Nach dem Frühstück liegen überall Krümel auf dem Boden.
Nach dem Höhenflug kommt der Fall. Egal, lass uns hoch fliegen!
Nach dem Login kommt immer eine Fehlermeldung.
Nach dem Mauerfall konnten unzählige Menschen endlich ihre Verwandten in die Arme schließen.
Nach dem Motto „aus der Praxis für die Praxis“.
Nach dem Piepton können Sie eine Nachricht hinterlassen.
Nach dem Röntgen meiner Hand wird mir eine Körperlänge von einem Meter fünfundsechzig prognostiziert.
Nach dem Zirkeltraining war Klaas völlig erschöpft.
Nach dem Zusammenstoß ließ der Fahrer sein Moped genau so stehen.
Nach den meisten Tauchunfällen ist Sauerstoff indiziert.
Nach der Chemotherapie konnte der Krebs nicht mehr nachgewiesen werden.
Nach der Diversifizierung werdet ihr breiter aufgestellt sein.
Nach der Ebbe kommt die Flut.
Nach der Fahrt mit der Seilbahn hatten wir alle Druck auf den Ohren.
Nach der Hochzeit ist gutes Aussehen unwichtig.
Nach der Kastration heißt ein männliches Rind Ochse.
Nach der Klatsche gegen Mönchengladbach wackelt der Trainerstuhl.
Nach der Lackierung ist von der Maserung des Holzes nichts mehr zu sehen.
Nach der Missernte reicht das Geld nicht für die Reparatur des Mähdreschers.
Nach der Nullnummer letztes Wochenende wollen die Fans endlich wieder Tore sehen.
Nach der Organentnahme wird die Herz-Lungen-Maschine abgestellt.
Nach der Renovierung erscheint die Dienststelle in neuem Gewand.
Nach der Wahl wird er als Bauernopfer zurücktreten müssen.
Nach der anstrengenden Krebstherapie musste sie erst mal eine rauchen.
Nach drei Monaten Nichtbenutzung wird das Konto automatisch deaktiviert.
Nach dreißig Jahren wird ein Auto zum Oldtimer.
Nach ein paar Fotos pilgerte die Gruppe weiter.
Nach eineinhalb Stunden Fußmarsch kamen wir an eine Lichtung.
Nach einem Kaltstart kann das schon mal vorkommen.
Nach einem Peitschenhieb setzte sich das Gespann in Bewegung.
Nach einem Tritt vors Schienbein hielt sie endlich die Klappe.
Nach einem langen, anstrengenden Arbeitstag lässt Thilo sich gerne vom Fernsehen berieseln.
Nach einer Minute des Schweigens platzte ein dicker Mann herein.
Nach einer Niederlage ist man natürlich immer etwas geknickt, aber morgen geht das wieder.
Nach einer Woche gespielter Empörung wird wieder zur Tagesordnung übergegangen.
Nach einigen Stunden setzt die Totenstarre ein.
Nach einigen Wochen Übung geht der Ablauf in Fleisch und Blut über.
Nach einiger Zeit bauen die Probanden eine emotionale Bindung zur Puppe auf.
Nach einiger Zeit beginnt man, die Lügen selbst zu glauben.
Nach einiger Zeit hatte sich der Morgennebel aufgelöst und die Sicht wurde klarer.
Nach einiger Zeit sieht man auf den ersten Blick, was die Matrix tut.
Nach einiger Zeit werden die Tiere zutraulich.
Nach etlichen Versen ist immer noch keine Pointe in Sicht.
Nach fünf Jahren Studium bekam David nur eine befristete Stelle.
Nach fünf Stunden Suche konnte der Junge gefunden und wohlbehalten seinen Eltern zurückgebracht werden.
Nach fünfundvierzig Minuten aus dem Ofen nehmen und abkühlen lassen.
Nach insgesamt einunddreißig Verhandlungstagen wird nun das Urteil gesprochen.
Nach jedem Durchgang rutscht der äußere Ring einen Platz weiter.
Nach langem Warten öffnete die schrullige Dame uns die Tür.
Nach langer Denkpause ergriff der alte Stegemann schließlich wieder das Wort.
Nach längerer Nichtbenutzung wachsen die Löcher in den Ohrläppchen wieder zu.
Nach maximal drei Schritten muss der Ball abgegeben werden.
Nach meiner Uhr ist es kurz nach halb vier.
Nach mir die Sintflut!
Nach reifer Überlegung kam sie zu dem Schluss, dass sie das Angebot ablehnen wird.
Nach seiner Arbeit mit Schwerhörigen schreit Dustin seine Mitmenschen immer unabsichtlich an.
Nach so kurzer Zeit schon?
Nach so viel Theorie ist etwas Praxis angebracht.
Nach stundenlanger körperlicher Anstrengung kann man immer richtig gut schlafen.
Nach und nach werden alle Zeugen der Tat befragt.
Nach vier Stunden war der Spuck für den Bewohner beendet.
Nach vier Stunden war der Spuk für den Bewohner beendet.
Nach vierundzwanzig Stunden ist der Sud fertig und kann auf die Pflanzen gesprüht werden.
Nach vollmundigen Ankündigungen wird nun gekuscht.
Nach was schmeckt das genau?
Nach welchen Kriterien würdest du einen Zeltplatz aussuchen?
Nach wenigen Waschvorgängen ist die Waschanleitung verwaschen.
Nach wie vielen Jahren würde sich die Investition rentieren?
Nach zwei Flaschen ist Ende im Gelände.
Nach zwei Minuten ist er wieder zu sich gekommen.
Nach zwei Stunden Probe, war ich froh um die Pause.
Nachbar Benz rollt mit dem Rasenmäher übers Kabel.
Nachbarin Schiller nahm die Wasserpfeife mit beiden Händen entgegen.
Nachbrenner hinzuschalten!
Nachdem Birte das gesehen hatte, war sie kolossal enttäuscht.
Nachdem das Schiff auf einer Sandbank aufgesetzt hat, wartet die Besatzung auf die Flut.
Nachdem du deine Einheiten weiterentwickelt hast, werden sie viel effizienter für dich arbeiten.
Nachdem er sich eingestand, bisexuell zu sein, wurde er ein wenig entspannter.
Nachdem ich gestern ordentlich zugelangt habe, verstehe ich meinen heutigen Hunger nicht.
Nachdem monatelang nichts unternommen wurde, wird jetzt das Kind mit dem Bade ausgeschüttet.
Nachdem seine Frau ihn verlassen hatte, war ihm alles egal.
Nachdem sie den Schleichweg durch den Wald genommen hatten, waren sie von Mücken zerstochen.
Nachdem wir das Tierreich ausgiebig behandelt haben, begeben wir uns ins Reich der Pflanzen.
Nachdenklich zog er an seiner Pfeife.
Nachhaltiges Wachstum gibt es wahrscheinlich nur bei Pflanzen.
Nachnominierungen sind nicht ausgeschlossen.
Nachtarbeit wird zurecht besser vergütet.
Nachts ist es kälter als draußen.
Nachts sieht man öfter einen Lichtbogen zwischen Oberleitung und Stromabnehmer aufblitzen.
Nachts wurde aus einem Bagger Kraftstoff gestohlen.
Nachweislich sind Tritium und andere radioaktive Stoffe ausgetreten.
Nadine hat zu lange getrödelt.
Nadja fühlte sich von Heike körperlich angezogen.
Nahrungsmittel aus Hirse führen ein Nischendasein.
Nahrungsmittel aus konventioneller Landwirtschaft bringen nicht so viel ein.
Naja, das ist aber nur ein Teil der Wahrheit.
Name, Alter und Adresse herauszufinden, war für den Meisterdetektiv ein Leichtes.
Namen braucht der Transporter nicht zu wissen.
Namen sind nur Schall und Rauch.
Nancy Bentele ist eine Weltenbummlerin.
Nanu, jetzt pumpern mir die Ohren.
Narben und Falten zeugen von Lebenserfahrung.
Nasale sind schwierig zu sprechen, wenn man nicht gerade französisch aufgewachsen ist.
Nass und kalt vertragen Kakteen halt nicht.
Nasser Pflasterstein kann ziemlich rutschig sein.
Nathanael war permanent absprungbereit.
Naturgemäß dauert der zweite Bildungsweg etwas länger.
Natürlich akzeptiere ich keine Cookies von Drittanbietern.
Natürlich behauptet sie das.
Natürlich braucht man körperliche Voraussetzungen, aber vor allem ist es eine Kopfsache.
Natürlich dürfen Sie von Ihrem Hausrecht Gebrauch machen.
Natürlich gab es auch neue Probleme.
Natürlich geht es um Privatisierung der Gewinne und Sozialisierung der Schulden.
Natürlich gibt es auch Osmose im biologischen Sinne.
Natürlich hat Merlin seine Karte sofort sperren lassen.
Natürlich hatte ich Angst vor der Mastek.
Natürlich hält jeder sich für eine Ausnahme.
Natürlich ist das Glas halb voll. Wer will schon ein halb leeres Glas?
Natürlich ist das Glas halb voll. Wer will schon ein halbleeres Glas?
Natürlich ist es ein Bias, wenn du für deine Grammatizitätsurteile nur SprachwissenschaftlerInnen heranziehst.
Natürlich möchte Miriam sich gerne profilieren.
Natürlich nicht seine eigene.
Natürlich nicht.
Natürlich nur solche, bei denen man selbst als Opfer dasteht.
Natürlich nur zu Zwecken von Lehre und Forschung.
Natürlich ohne den Besitzer zu fragen oder darüber in Kenntnis zu setzen.
Natürlich sind die Annahmen rein hypothetisch.
Natürlich sind ihre Daten bei uns sicher!
Natürlich war es das.
Natürlich wird ein ausgeglichener Haushalt angestrebt.
Natürlich ändert der Ventilator nichts an der Temperatur.
Navigiere mich zum Rotkelchenring vierzehn!
Neben Deutsch ist auch Rätoromanisch Amtssprache in der Schweizerischen Eidgenossenschaft.
Neben Licht strahlen die Scheinwerfer vor allem auch große Mengen Wärme ab.
Neben Zoll müsste Susi auch Einfuhrumsatzsteuer für ihr Geschenk aus China zahlen.
Neben dem Reissack steht auch ein Kartoffelsack.
Neben den Hauptspeisen steht ein breites Angebot an Beilagen bereit.
Neben den drei großen monotheistischen Religionen gibt es auch den Buddhismus und den Hinduismus.
Neben der Bauernfamilie leben hier noch eine Handvoll Nutztiere.
Neben der Straßenbahn herzufahren, hat den Vorteil, dass man immer grün hat.
Neben diversen Fahrgeschäften gibt es auch einen Schießstand.
Neben ihr saß eine Katze auf dem Zaun und miaute zustimmend.
Nee, das hat nicht funktioniert. Nochmal bitte.
Nee, ich glaube, das war was anderes.
Nee, lass mal stecken.
Nee, lieber nicht.
Negative Kundenerfahrungen sprechen sich schneller herum als positive.
Nehmen Sie bitte den Kinderwagen aus der Lichtschranke!
Nehmen Sie die Warnung ernst.
Nehmen Sie sich zwei Minuten Zeit für eine Umfrage.
Nehmen wir den Fahrstuhl oder die Treppe?
Nehmen wir ein oder zwei Würfel Hefe zum Backen?
Nehmen wir einfach an, dass dieser Fakt gleichzeitig wahr und unwahr ist.
Nehmen wir warmweißes oder kaltweißes Licht?
Nehmt euch Autan oder ein anderes Mittel gegen Mücken mit.
Nehmt euch ein paar Flaschen Pyramidenbräu mit!
Nehmt nur mit, was ihr wirklich braucht!
Neidisch versammelten sich Kinder in vorsichtigem Abstand zur Truppe.
Nein Ferdinand, du kümmerst dich um dich!
Nein zu sagen, erfordert manchmal Mut oder zumindest Selbstbewusstsein.
Nein, Julia, ich liebe dich wie das Grab.
Nein, aber falsch ausgesprochen.
Nein, bei uns ruckelt es Gott sei Dank nicht.
Nein, das Zeug ist hochgradig giftig.
Nein, das ist ganz und gar nicht in Ordnung!
Nein, das ist nur die Bräunungscreme.
Nein, das können wir nicht.
Nein, das sind Nektarinen.
Nein, der Beklagte muss mitnichten ein hohes Schmerzensgeld entrichten.
Nein, die andere.
Nein, dieser Text ist nicht frei von Vorurteilen.
Nein, doch, oh.
Nein, du Genie!
Nein, er weint nicht. Er jammert ganz fürchterlich.
Nein, erst werden Gedichte aufgesagt!
Nein, es ist noch dran.
Nein, hör mir zu!
Nein, ich bezahle das selbst.
Nein, ich bin kein Sandwich-Kind. Du etwa?
Nein, ich bin nicht einverstanden!
Nein, ich bügle nicht, das finde ich gänzlich unnötig.
Nein, ich habe Hunger.
Nein, ich kann nicht noch ein zusätzliches Amt annehmen.
Nein, ich möchte nicht Chorleiter werden, ich singe nur.
Nein, ich sollte dringend meine Bewerbung schreiben.
Nein, ich werde für die Registrierung nicht meine Handynummer herausgeben!
Nein, ich wollte doch keiner von den popeligen Rumnörglern sein.
Nein, jetzt mache ich mir zuerst einen Kaffee!
Nein, meins ist es nicht.
Nein, nein und nochmals nein!
Nein, wieso?
Nein, über unsere Zukunft.
Nele ist barfuß in eine Nacktschnecke getreten.
Nemo ist ein Clownfisch.
Nennt man es vielleicht doch eher Warnfarben.
Nennt man es vielleicht doch eher Warnfarben?
Neologismen sind ein Phänomen lebendiger Sprachen.
Nepal klingt ähnlich wie Neapel.
Neptun ist der Gott des Meeres.
Nerve ich dich?
Nerve mich nicht dauernd mit neuen Benachrichtigungen!
Nervös knöpft er sich das Hemd zu.
Nervös rutscht Eugen auf seinem Stuhl hin und her.
Netter Bestechungsversuch, aber über so eine Summe kann ich nur lachen.
Netto bleibt natürlich viel weniger über.
Neu ist die Idee nicht.
Neu zum Rudel hinzugestoßene Tiere müssen sich erst assimilieren.
Neue Reviewer besitzen gegebenenfalls andere Kriterien als alteingesessene Evaluatoren.
Neue Reviewer besitzen ggf. andere Kriterien als alteingesessene Evaluatoren.
Neue Software testet man nicht auf dem Produktivsystem.
Neuerdings bieten Behörden den dualen Studiengang Verwaltungsinformatik an.
Neuerdings braucht man dafür nicht einmal mehr einen Trainerschein.
Neuerdings gibt es nur noch Mist zu kaufen.
Neugierig beäugt der Schimpanse das neue Spielzeug.
Neugierig fragt Lisa, was eine Matrixoperation sei.
Neulich äußerte Jannis die Vermutung, dass sein Nachbar mal bei der Stasi war.
Neun Ochsen saufen Wasser.
Neunhundert Euro sind kein Pappenstiel.
Neunzehnhundertachtzehn war die Kriegsbegeisterung längst verflogen.
Neunzehnhundertvierundachtzig war nicht als Anleitung gedacht.
Neutronen halten den Atomkern zusammen.
Never in my life have I faced a job with greater disinclination.
Neymar schummelt immer.
Nicht Worte, sondern Taten zählen.
Nicht abgeholte Fundstücke kommen nach einiger Zeit unter den Hammer.
Nicht alle Kängurus sind kommunistisch.
Nicht alle Menschen sind dafür anfällig.
Nicht alle durcheinander!
Nicht alle sind davon begeistert.
Nicht alles, was dir nicht sofort einleuchtet, ist Schrott.
Nicht alles, was glänzt, ist Gold.
Nicht anlehnen!
Nicht aus jedem Ei schlüpft ein Küken.
Nicht auszudenken, was sich im Gehege der Orang-Utans zugetragen hätte!
Nicht bei jeder unliebsamen Nachricht handelt es sich um Fake-News.
Nicht dafür!
Nicht das Endergebnis, sondern der Rechenweg ist entscheidend.
Nicht dass ich mich langweilen würde, aber ich muss weiter.
Nicht dass ich wüsste.
Nicht der materielle, sondern der immaterielle Wert machen den Verlust so schmerzhaft.
Nicht die Flammen, sondern die Glut sind das Heißeste am Feuer.
Nicht doch!
Nicht einmal im direkten Vergleich fällt der Unterschied auf.
Nicht ganz, aber fast.
Nicht hauen!
Nicht im Geringsten.
Nicht immer dieselben!
Nicht immer ist die Trennung der Zuständigkeiten eindeutig.
Nicht in allen Varitäten des Deutschen ist der Glottisverschluss gleich häufig.
Nicht in dem Ton!
Nicht in diesem Ton!
Nicht jede Begründung ist eine Rechtfertigung.
Nicht jeder Staplerfahrer heißt Klaus.
Nicht jeder ist so hart im Nehmen wie Eleonore.
Nicht jetzt, ich muss auf die Toilette!
Nicht lange hat es gedauert, bis jemand die Feuerwehr gerufen hat.
Nicht lange reden, einfach mal machen!
Nicht mit Straßenschuhen die Halle betreten!
Nicht mit dem Fuß!
Nicht mit mir!
Nicht nur Schallplatten, auch optische Medien können einen Sprung haben.
Nicht nur das.
Nicht nur ein bisschen sauer, sie ist stinksauer!
Nicht nötig.
Nicht oft kommt es vor, dass man sich über einen Stau freut.
Nicht recycelbarer Abfall wird thermisch verwertet, sprich verbrannt.
Nicht schlecht für den Anfang.
Nicht schon wieder!
Nicht schon wieder, bitte.
Nicht sehr lange.
Nicht selten kippen Väter um oder stören in ihrer Aufregung den Ablauf.
Nicht selten sind das unwahre Antworten.
Nicht selten werden auch neue Wortschöpfungen erfunden.
Nicht so bei Aristoteles.
Nicht so lasch!
Nicht so laut!
Nicht so viel Deckweiß!
Nicht so zimperlich!
Nicht umsonst sagt man Akademikern eine gewisse Arroganz nach.
Nicht vergessen: Morgen ist Muttertag!
Nicht wegschmeißen, das könnte man noch gebrauchen!
Nicht weit von hier ist ein Meteorit eingeschlagen.
Nicht wenige Schülerinnen haben einen Migrationshintergrund.
Nicht wenn man der Polizeistatistik Glauben schenkt.
Nicht zu fassen!
Nicht zuletzt hat uns der Innenarchitekt davon abgeraten.
Nicht überall war der Todesstreifen gleich breit.
Nicht, dass ich schon etwas daraus gekocht hätte, aber es inspiriert.
Nicht, dass uns das Ding noch um die Ohren fliegt.
Nichts als Absichtserklärungen und Lippenbekenntnisse.
Nichts daran war schlimm.
Nichts dergleichen.
Nichts für ungut!
Nichts hält für die Ewigkeit.
Nichts ist einfacher als das.
Nichts ist so überzeugend wie ein Koffer voll Geld.
Nichts schlägt einen Feuerwehrmann!
Nichts wird mehr sein, wie es einmal war.
Nichts wird sie noch stoppen.
Nichts währt ewig.
Nichts zu danken!
Nichts änderte sich daraufhin.
Nichts, was uns gefährlich werden könnte.
Nichtsdestotrotz enthält auch jenes Diagramm interessante Informationen.
Nichtwählen hilft den Falschen.
Nicken und Kopfschütteln werden auch als Antwort akzeptiert.
Nie gab es so viele Studierende wie heute.
Nie glaubt sie mir.
Nie hätte ich für möglich gehalten, dass ausgerechnet Herr Breyer solche Musik hört!
Nie ohne Seife waschen!
Nie wieder Getränkekisten schleppen!
Nie würde ich mir anmaßen, das besser zu können als Herr Bartels.
Niemals dürfen Add-ons hinter dem Rücken des Nutzers installiert werden.
Niemals nimmt Nils Niemöller Nasenspray.
Niemals vor dem eigenen Tor einen Querpass spielen!
Niemals werden wir kapitulieren!
Niemals!
Niemand aber war je am Mittelpunkt der Erde.
Niemand beginnt mit dem Essen, bevor das Tischgebet gesprochen wurde!
Niemand darf davon erfahren.
Niemand erwartet Perfektion.
Niemand fängt mit Mitte zwanzig noch das Rauchen an.
Niemand gibt freiwillig seinen Posten ab.
Niemand hat die Absicht eine Mauer zu errichten.
Niemand hat die Absicht, eine Mauer zu errichten.
Niemand hat die Absicht, einen Todesstern zu errichten!
Niemand ist ein Alleskönner.
Niemand ist so leicht zu betrügen, wie man selbst.
Niemand ist so schreckhaft wie Silke.
Niemand ist zu einer Stellungnahme bereit.
Niemand kann all diese ausländischen Städte korrekt aussprechen.
Niemand möchte sich die Hände schmutzig machen.
Niemand sonst hat den Schlüssel zum Tresor.
Niemand vermag es, ein handgeschriebenes Rezept vom Arzt zu entziffern.
Niemand weiß, was die Frau im Verborgenen für Strippen zieht.
Niemand weiß, wie viel Lebenszeit ihm noch bleibt.
Niemand will dem anderen etwas zugestehen.
Niemand will den Barden singen hören.
Niemand will es gewesen sein.
Niemand will wissen, ob er noch Obst oder Gemüse im Kühlschrank hat.
Niemand wird zu kurz kommen.
Niemand wirft den ersten Stein.
Niemand wollte auf die Antifa hören.
Niemand ändert gerne seine Gewohnheiten.
Niemand, der die Höhle betreten hat, ist je zurückgekommen.
Niemanden überrascht es wirklich, dass dort einiges im Argen liegt.
Niklas wollte schon immer mal einen Vulkan besichtigen.
Nikolai darf als Aufpasser mit.
Nikolas macht häufig die Nacht zum Tag und bereut es einen Tag später.
Nikolaus möchte nach der Schule eine Ausbildung zum Tischler beginnen.
Nils hat blonde Haare.
Nimm Komposterde, die ist besonders fruchtbar.
Nimm die Augenklappe ab, sonst siehst du nichts!
Nimm die Beine in die Hand.
Nimm die Maske ab!
Nimm dir die Zeit, die Gaben zu würdigen.
Nimm dir einen Löffel und schlag deinen kleinen Bruder!
Nimm dir einen Löffel und schlag den Belag schön cremig.
Nimm dir mal eine Pause!
Nimm doch einfach Heftzwecken.
Nimm doch mal den Hut ab!
Nimm einfach diesen Stoffbeutel.
Nimm es ihm nicht übel.
Nimm lieber gleich Knetrührer!
Nimm mal lieber Panzertape mit.
Nimm mich mit auf deine Reise ins Schlaraffenland.
Nimm nicht alles für bare Münze!
Nimmst du immer noch an Preisausschreiben teil?
Nimmst du mich Huckepack?
Nimmt der Mond gerade zu oder ab?
Nimmt sie überhaupt am Austausch teil?
Nintendo hat viele erfolgreiche Spielkonsolen hergestellt.
Nirgends ist ein Ausweg.
Nirgends suchen Kunden länger nach ihrer Ware als in Baumärkten.
Nirgendwo im gigantischen Imperium gibt es das ein zweites Mal.
No one was ready to gainsay him.
Noch Fragen?
Noch bevor er die Unfallstelle absicherte, knipste er ein Beweisfoto.
Noch dickere Glimmstängel sind unzulässig.
Noch ein Stück Bienenstich?
Noch eine Gehaltserhöhung ist nicht drin.
Noch eine Runde jeder gegen jeden!
Noch einmal bin ich nicht bereit dafür Geld auszugeben.
Noch fünf Minuten bitte, Schatz!
Noch gehört das Haus der Bank.
Noch habe ich keinen Abschluss.
Noch hat der Bahnchef kein Wort über die Niederflurfahrzeuge verloren.
Noch häufiger gibt es Orte mit dem Namen Vogelsang.
Noch im Schlafanzug öffnete er die Tür.
Noch immer benebelt setzt der Beamte sich auf die Bordsteinkante.
Noch immer fehlt ihr jegliche Einsicht.
Noch immer ungeklärt ist die Frage, ob es Mitwisser gab.
Noch immer unterliegt der Bitcoin-Kurs starken Fluktuationen.
Noch ist die Software im Beta-Stadium.
Noch ist es hell genug, um etwas zu lesen.
Noch ist nicht genug Druck auf dem Kessel.
Noch klarer hätte das Nein kaum ausfallen können.
Noch klischeehafter geht es kaum.
Noch langweiliger sind nur die Zeitschriften im Wartezimmer.
Noch mal schreiben wir als zwei Wörter.
Noch mal von vorne, bitte.
Noch mal!, ruft der Junge begeistert.
Noch mal, bitte.
Noch nie habe ich jemanden so schnell die Gesichtsfarbe ändern sehen.
Noch nie hatte dieses Restaurant so blutrünstige Gäste.
Noch schwimmt Karl-Heinz wie ein Hund.
Noch sind die Rohlinge ganz wabbelig.
Noch steht die Sonne nicht so tief, dass sie blendet.
Noch tappen die Ermittler im Dunkeln.
Noch vierhundertfünfunddreißig Kilometer bis zum Ziel.
Noch vor dem Frühstück ist eine Runde Frühsport angesagt.
Noch warten wir auf die chemische Analyse des Sekrets.
Noch zehn Minuten, okay?
Noch zwei Leben übrig.
Nochmal von vorne bitte.
Norbert Herbst hat mich ins Klosterbräu eingeladen.
Normalerweise hat man kein Stroh vor dem Stromkasten liegen.
Normalerweise ist er kein Angsthase, aber ein Kerl dieser Gestalt flößte ihm Respekt ein.
Normalerweise näht die Maschine mit zwei Fäden.
Normalerweise wird das Fleisch in Zwiebeln angebraten.
Normalerweise wäre ihm das viel zu ungesund.
Norman stellte sich breitbeinig hin, um einen sicheren Stand zu haben.
Norwegischen Zuchtlachs kann man doch nicht ernsthaft in Hessen als regionales Produkt verkaufen!
Notfalls betreiben wir den Kamin mit Briketts.
Notfalls können wir die Jacken auch irgendwie dazwischen stopfen.
Notfalls ruf den Schlüsseldienst.
Notfalls werden sich die Separatisten über den verordneten Lieferstopp hinwegsetzen.
Notfalls wirf eine Münze.
Notfalls zimmert Iwan sich schnell etwas zusammen.
Notfälle können durch Krankheit, Vergiftung oder einen Unfall verursacht werden.
Notgedrungen steuert der Flugkapitän den nächstgelegenen Flughafen an.
Notieren Sie sich Nummern von Geldkarten, damit sie sie sperren lassen können.
Notieren Sie sich das.
Novellen machen Spaß, weil man schnell durch ist.
Nudeln und Reis in handelsüblichen Mengen bevorraten.
Null zu Null, immer noch.
Null zu Null. Los gehts Papa.
Null zu null, immer noch.
Null zu null. Los geht's Papa!
Nun aber flott!
Nun bin ich endlich fertig.
Nun fühlt sie sich deshalb besser und moralisch überlegen.
Nun führe zu Ende, was du begonnen hast.
Nun füllen Sie die leeren Worthülsen noch mit Inhalt, dann sind wir zufrieden.
Nun geht es dem Drückeberger von nebenan an den Kragen.
Nun gibt es zu dem Tutorial sogar ein Video.
Nun gilt es, die richtige Balance zwischen beiden Extremen zu finden.
Nun haben auch in Nordrhein-Westfalen die Ferien begonnen.
Nun hat man Gesteinsarten entdeckt, die in keinem anderen Winkel der Welt gefunden wurden.
Nun ist der Ex-Knasti wieder auf freiem Fuß.
Nun ist es ganz schön still, ausgenommen der Sturm, der draußen tobt.
Nun ist es ganz schön still, außgenommen der Sturm, der draußen tobt.
Nun ja, das sieht mir doch sehr nach Machtwechsel aus.
Nun ja, jedenfalls hat Annegret nun einen neuen Avatar.
Nun ja.
Nun komm!
Nun kommen wir zum dynamischen Fall.
Nun mach dir mal nicht gleich bei jeder Kleinigkeit ins Hemd.
Nun muss Mohammed das Versäumnis von Alke ausbaden.
Nun muss der Nächste seinen Hut nehmen.
Nun sag schon!
Nun sage mir, welche Karte ich in der Hand halte.
Nun sei nicht so ein Dickkopf!
Nun spiel hier nicht der Oberlehrer!
Nun spiel nicht den sterbenden Schwan.
Nun spring schon!
Nun steht das Vorhaben wieder auf der Kippe.
Nun stellt euch nicht so an!
Nun versucht man im Hauruckverfahren, alles wieder gerade zu biegen.
Nun veröffentlichte der Verband der aufgebundenen Bären einen Brandbrief an das Ministerium.
Nun wird ein neues Ziel ins Auge gefasst.
Nun wirft auch Emilia ihren Hut in den Ring.
Nun, das Öl kommt vielleicht aus Russland.
Nun, der Beklagte hat einst einen Spielbetrieb besessen.
Nun, dies ist ein Zweifelsfall.
Nur Bares ist Wahres.
Nur Evelyn hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
Nur Fliegen ist schöner.
Nur Helen mag keine Marshmallows.
Nur Spinner glauben an eine bevorstehende Eiszeit.
Nur Vollbitverschlüsselung genügt meinen Sicherheitsansprüchen.
Nur bei Stammkunden, denen wir vertrauen, verzichten wir auf Vorkasse.
Nur das Mündungsfeuer erhellt den Tunnel.
Nur das stärkste Signal zählt.
Nur das Übliche.
Nur dass sie damals als gar nicht so klassisch galt.
Nur der Denkende erlebt sein Leben, am Gedankenlosen zieht es vorbei.
Nur der Europäische Rat kann die Richtlinie noch aufhalten.
Nur die Absperrung blieb unversehrt.
Nur die Mieter haben einen passenden Schlüssel.
Nur die Stärksten überleben.
Nur die linke Pedale hat ein Linksgewinde, sonst haben wir überall Rechtsgewinde.
Nur die unmittelbare Nachbarschaft wird in Betracht gezogen.
Nur durch Lug und Betrug ist er in seine jetzige Position gelangt.
Nur ein Schluck und du bist weg vom Fenster!
Nur ein schmaler Korridor zur Versorgung mit Hilfsgütern wird freigehalten.
Nur eine Minute nach dem Alarm sind zwei Abfangjäger abgehoben.
Nur eine haben sie übersehen.
Nur einer kann gewinnen. Für den zweiten Platz interessiert man sich nicht.
Nur für einen Tag.
Nur gucken, nicht anfassen!
Nur gute Schauspieler können mit der Körpersprache lügen.
Nur her mit deinen dummen Sprüchen und Wortwitzen!
Nur herein in die gute Stube!
Nur im Prozess hat er erklärt, was jetzt die Klägerin empört.
Nur mal so als Anregung.
Nur mit Mühe konnte Henry sie davon abhalten.
Nur mit Mühe konnte sie den Ehering vom Finger ziehen.
Nur mit einem gewieften Trick konnte der Ninja besiegt werden.
Nur mit flüssigem Helium können wir die Supraleiter stark genug kühlen.
Nur nicht politisch werden!
Nur noch durch die Unterführung und dann links.
Nur noch zwei Sätze bis zum neuen Meilenstein.
Nur siebzehn Staaten erkennen Taiwan offiziell als Staat an.
Nur so lernen sie es.
Nur so weit denkt wieder keiner.
Nur solche, die sich mit ja oder nein beantworten lassen.
Nur um das klarzustellen.
Nur vereinzelt konnte man verstehen, was die Demonstranten skandierten.
Nur vierblättrige Kleeblätter bringen Glück.
Nur weil es TÜV-geprüft ist, heißt es nicht, dass es sicher ist.
Nur weil es jeder so macht, muss es noch lange nicht richtig sein.
Nur weil man einen Plan hat, muss man nicht automatisch an Spontanität einbüßen.
Nur wenige Menschen wissen davon.
Nur wenn er Blumen im Haar trägt.
Nur wenn es sich nicht vermeiden lässt.
Nur wer Neuland zu betreten wagt, kann die Rolle des Vorreiters einnehmen.
Nur zu, wenn du die Eskalation auf die nächste Stufe heben willst.
Nur über meine Leiche!
Nur, damit das klar ist.
Nutzen Sie Leerzeichen statt Tabs zum Einrücken des Codes.
Nutzen Sie die Schatten, um unentdeckt zu bleiben!
Nutzfahrzeuge werden vom Fahrverbot ausgenommen.
Nutznießer sind vor allem Schuldner.
Nächste Woche hat ein anderer Küchendienst.
Nächste Woche sind Schulferien für Schüler.
Nächsten Monat beginnt die Ernte.
Nächstes Jahr werde ich mir das Festival nicht entgehen lassen.
Nächstes Mal füllen wir die Eierkuchen mit Pflaumenmus.
Nächstes Mal vielleicht.
Nächstes Mal werde ich nicht bei Gundula Kircher mitfahren.
Nächstes Mal, wenn mich dein Hund ableckt, lecke ich zurück!
Nähmaschinen sind ein typischen Hochzeitsgeschenk.
Nämlich das Aussitzen des Skandals.
Nämlich immer dann, wenn im Frühjahr der Schnee in den Bergen schmilzt.
Nämlich zu dem, dass die Ernährung nicht so wichtig für die Gesundheit ist.
Nö, kein Bock!
Nö, nicht wirklich.
Nö, wieso?
Ob Clogs oder Botten, gemeint sind die Pantoffeln mit Holzsohle.
Ob Sie wollen oder nicht, Ihren Urlaub müssen Sie nehmen.
Ob das reicht, seine Vorbehalte auszuräumen?
Ob das stimmt bin ich mir gar nicht so sicher.
Ob das stimmt, bin ich mir gar nicht so sicher.
Ob der Campingstuhl mich nach der Mahlzeit immer noch aushält?
Ob der Kran dem Sturm standhält?
Ob die Messe im Juni oder im März stattfindet, ist erst mal zweitrangig.
Ob die Zeugen sah'n und hörten, was dem Beklagten sie erklärten?
Ob die regelmäßige Erneuerung des Passwortes in der Praxis mehr Sicherheit bringt, ist zweifelhaft.
Ob du nun Gouda oder Edamer nimmst, ist sowas von Latte.
Ob echtes Leder oder Kunstleder ist der Banause egal.
Ob er Erfolg haben wird, steht in den Sternen.
Ob es bei dieser Aufstellung bleibt, wollte der Bundestrainer nicht verraten.
Ob es sich um ein qualifiziertes Urteil oder um Spekulation handelt, ist reine Spekulation.
Ob ich es nächste Woche schaffe, kann ich noch nicht sagen.
Ob ihr es glaubt oder nicht, wir haben einen Dachschaden.
Ob jemand der Beste aller Zeiten war, kann heute niemand sagen.
Ob man diese natürlich als Nahrungsmittel bezeichnen kann, ist dahingestellt.
Ob man ein Gebäude unter Denkmalschutz stellen will, sollte man sich sehr gut überlegen.
Ob man noch einmal so ein Mammutprojekt stemmen können wird, erscheint fraglich.
Ob sich das Schürfen der Kryptowährung lohnt, ist reine Spekulation.
Ob sie den Angriff vereiteln oder nicht, ist letztlich völlig schnuppe.
Ob sie schon Hunger haben?
Ob sie wirklich einen enthaltsamen und altruistischen Lebensstil pflegte, darf bezweifelt werden.
Ob unter den gerissenen Schafen auch ein Lamm war, ist nicht Gegenstand der Untersuchungen.
Obdachlose sind hilfsbereiter als Superreiche.
Oben im Fernsehturm gibt es ein Restaurant.
Oberpfaffenhofen ist als Standort des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt bekannt.
Obwohl Flori die Route täglich fährt, weiß der die Straßennamen nicht aus dem Kopf.
Obwohl Flori die Route täglich fährt, weiß er die Straßennamen nicht aus dem Kopf.
Obwohl er schon alt und bucklig ist, will er die Pergola selbst aufbauen.
Obwohl sie aus Eisen bestand, fühlte sich die eiserne Wand nicht kalt an.
Obwohl sie ein Landei ist, fand sie sich erstaunlich schnell im Großstadtdschungel zurecht.
Obwohl sie selbst eigentlich genug Zeit hätte, stellt sich die Hausfrau eine Haushaltshilfe ein.
Obwohl, bei Petersen und Findus kommt auch Pfefferkuchen vor.
Obwohl, wäre das nicht unhöflich?
Och, Schnucki!
Och, komm schon her!
Oder als man mit gleichen Mitteln den Schreibschutz aushebeln konnte.
Oder die Warnweste?
Oder drücken Sie den Reset-Knopf.
Oder du hast in der Vergangenheit zu wenig getrunken.
Oder du könntest einen Tag blaumachen.
Oder ein Heckrotor gleicht das Gegendrehmoment aus.
Oder er gibt sie an große Konzerne aus Kalifornien weiter.
Oder er hatte sich einfach lange nichts Neues gegönnt.
Oder er hält mich für schizophren.
Oder er wälzt die Arbeit einfach auf Herrn Rühle ab.
Oder es wird sogar ein Kopfgeld auf sie ausgesetzt.
Oder etwa doch?
Oder etwa nicht?
Oder gar eine gerechtere?
Oder habe ich es nur falsch geschrieben?
Oder ist es die Ruhe vor dem Sturm?
Oder man lässt einen Algorithmus auf die Bildersammlung los, der das automatisch erledigt.
Oder natürlich einfach aus Dummheit.
Oder sagen Sie einfach die internationale Buchnummer.
Oder sehe ich darin fett aus?
Oder sie sind im Schnee versunken.
Oder sollen es doch eher zuverlässig funktionierende Roboter sein?
Oder spricht etwas dagegen?
Oder täusche ich mich da?
Oder war es ein Unfall durch Missgeschick?
Oder warum riecht es hier so streng?
Oder wenn man weiß, warum Hände waschen sinnvoll ist und wie man verhütet.
Oder wir gehen Burger essen.
Oder wir spenden es für einen guten Zweck.
Oder wollen wir lieber das raketenantriebgesteuerte Raumschiff nehmen?
Oder zumindest Leute mit medizinischem Hintergrund.
Of course, there’s the Ruff.
Offenbach ist ein krasser Kontrast zu Frankfurt.
Offenbar erst wesentlich später.
Offenbar gibt es einige Gleichgesinnte.
Offenbar hat Herr Böttcher ihm nach Strich und Faden die Meinung gegeigt.
Offenbar hat Winfried einen Doppelgänger.
Offenbar hat eine Maus den Käse angeknabbert.
Offenbar hört der Fachbereichsleiter nur noch auf einem Ohr.
Offenbar ist Jannick nur ein Gelegenheitsraucher.
Offenbar ist es ein Stilmittel, das der Regisseur gerne einsetzt.
Offenbar mochte der Nachbar alte Möbel.
Offenbar sieht die Firma in Praktikanten vor allem billige Arbeitskräfte.
Offenbar verschickt der Konzern interne Nachrichten per berittenem Boten.
Offenbar will Metzelder dem Bauwerk seinen Stempel aufdrücken.
Offenbar will er sich besonders hervortun.
Offenbar will er sich zum Gespött der Medien machen.
Offenbar will man das Projekt auf Teufel komm raus durchpeitschen.
Offenbar will sich das Land weiter von seinen Nachbarn abschotten.
Offenbar wird der Veranstaltung große Wichtigkeit beigemessen.
Offenbar wird die Enzyklopädie von Untoten geschrieben.
Offenbar wurde der Betonmischer vergessen.
Offenbar wurde nie ein selbsttätiger Entlüfter eingebaut.
Offenkundig liegt hier ein Abspracheproblem vor.
Offenkundig ohne ordentliche Ohrenstöpsel ortet Otto ohnmächtige Omas.
Offensichtlich nicht.
Offiziell gibt es kein Hitzefrei mehr.
Offiziell gibt es kein hitzefrei mehr.
Oft fehlt in der Mediathek der Download-Button.
Oft geben Menschen ihre Macht auf, weil sie glauben, keine zu haben.
Oft ist Typ zwei auf einen ungesunden Lebensstil zurückzuführen.
Oft kamen dorthin manche Kunden erst in den späten Abendstunden.
Oft kann man nicht steigern.
Oft werden die Konsonanten M und N verwechselt.
Oft werden sie in Bauch oder Brust geschossen und rennen danach ganz normal weiter.
Oft wird Autismus als etwas gesehen, das nur Männer haben. Das stimmt natürlich nicht.
Oft wäre Unwissenheit der passendere Begriff.
Oh Gott, diese Jammerei. Hör endlich auf damit!
Oh Gott, ist das peinlich!
Oh Gott, oh Gott, oh Gott!
Oh Mann, ihr zwei seid mir vielleicht Experten!
Oh Mann, ist das spießig!
Oh Mann, jetzt drückt noch ein Billigsupermarkt auf den Markt.
Oh Nein der ist alle. Vielleicht Kakao mit Vanillegeschmack?
Oh doch!
Oh ja, Frischkäse mit Chili-Geschmack!
Oh ja, das habe ich schon lange nicht mehr gemacht!
Oh jemine!
Oh mein Gott!
Oh nein, der ist alle!
Oh oh oh, das wird teuer!
Oh schade, jetzt ist sie gegangen. Ich wollte sie doch nochmal sehen.
Oh, das hat sich aber gelohnt!
Oh, die sind aber gut die Weißen.
Oh, die sind aber gut, die Weißen!
Oh, ich sehe, ihr habt Streusel!
Oh, nein, es regnet schon wieder.
Oh, wie ist das schön!
Ohne Anhänger müssen Sattelschlepper eine unglaubliche Beschleunigung haben.
Ohne Baseballschläger traue ich mich nicht.
Ohne Berichtigung wären alle fehlerhaften Beiträge verloren.
Ohne Bewilligung vom Amt kann das Projekt nicht begonnen werden.
Ohne Dachgepäckträger kriegen wir all das Gepäck nicht mit.
Ohne Diffusion wäre der Geruchssinn relativ nutzlos.
Ohne Elektronisches Stabilitätsprogramm würden viele Modelle nicht einmal den Elchtest bestehen.
Ohne Frage war er ein brillanter Theoretiker.
Ohne Gewaltenteilung gibt es keinen Rechtsstaat.
Ohne Globalisierung könnten wir keine Ananas essen.
Ohne Kontaktlinsen ist Elena blind wie ein Maulwurf.
Ohne Martinshorn käme der Krankenwagen schneller durch.
Ohne Rücksicht auf Verluste will er seine Dominanz demonstrieren.
Ohne Stromausfall hätten sie die Bude nicht in romantischen Kerzenschein getaucht.
Ohne Training wird man nicht besser.
Ohne Unterschrift ist das Dokument nichts wert.
Ohne Ventilator wäre ich hier schon zerschmolzen.
Ohne Verb ist es kein Satz.
Ohne Verlängerungskabel wird das nichts.
Ohne Versicherung können da horrende Kosten auf dich zukommen.
Ohne Versionskontrolle ist das Chaos vorprogrammiert.
Ohne Wohnung ist das eine, ohne Heimat das andere.
Ohne angeborene Schutzreflexe wäre wohl niemand von uns noch am Leben.
Ohne beschleunigte Ladungen entsteht keine Strahlung.
Ohne das Gleichgewichtsorgan im Ohr wäre zweibeiniges Gehen kaum denkbar.
Ohne den Druiden sind die Gallier schwach.
Ohne den Montag wäre fast jede Woche eine bessere.
Ohne dich ist alles doof.
Ohne die Kerne müsste die Pflanze ja eigentlich unfähig zur Fortpflanzung sein.
Ohne die siebenstellige Prüfungsnummer wird kein Formular entgegengenommen.
Ohne diese Muster siehst du nur Fragezeichen.
Ohne ein Vermögen zu erben, kann sich kein Normalmensch das Grundstück leisten.
Ohne ein Wort zu sagen, löffelt sie weiter ihren Haferbrei aus.
Ohne ersichtlichen Grund sperrt der Bademeister das Becken ab.
Ohne es aufzuschreiben, werde ich es mir sicher nicht merken können.
Ohne frenetisch jubelnde Zuschauer macht die Sendung keinen Spaß.
Ohne gültige Papiere hat man echt Probleme in diesem Land.
Ohne hübsche Frauen wird das Musikvideo ein Flop.
Ohne meinen Anwalt sage ich nichts.
Ohne meinen Edelschimmel mach ich keine Kochgeräte sauber.
Ohrstecker, Goldkettchen und sonstigen Schmuck bitte abnehmen!
Oje, da ist aber jemand traurig. Was ist los mit dir?
Okay, alles noch mal von vorn!
Okay, bei einem Riss im Zwerchfell jetzt vielleicht nicht gerade.
Okay, das war geflunkert.
Okay, ich muss zugeben, dass ich nicht sicher bin, ob das stimmt.
Okay, ich möchte hier mal was klarstellen.
Okay, okay!
Oldenburg gibt es sowohl in Holstein, als auch in Niedersachsen.
Ole macht gerade seinen Tauchschein.
Olympia wurde schon immer für Propagandazwecke missbraucht.
Olé, olé!
Oma hat ihr künstliches Gebiss verloren.
Oma sitzt im Keller, Opa hinterher, mit Messer und Gewehr.
Omas Konfitüre ist fast identisch mit hausgemachter Marmelade verschiedenster Sorten Obst.
Omelette eignet sich gut, um Reste zu verwerten.
One was old and bald, one was stout, one was dark and thin.
Onkel Ingo hat mich mit auf die Jagd genommen.
Opa erschlägt mit der Zeitung reihenweise Wespen.
Opa hat auf der Kaffeefahrt über tausend Euro ausgegeben.
Opa sitzt auf der Parkbank und füttert die Enten.
Optische Audiodatenträger werden von innen nach außen gelesen.
Opus stellt derzeit den Stand der Technik dar.
Ordnen Sie Gallenblase, Dünndarm und Bauchspeicheldrüse in der Abbildung korrekt zu!
Ordnen Sie den Zitaten ihre jeweiligen Urheber zu!
Organe aus einem toten Körper sind wertlos.
Osmose ist ein Tool, mit dem Unstimmigkeiten in OpenStreetMap aufgedeckt werden können.
Ostern, Pfingsten, Weihnachten.
Otmar Stichler sträubt sich noch.
Otmar hat weder bejaht noch verneint, sondern im Grunde mit einem Jein geantwortet.
Overall gibt es in vielen verschiedenen Farben.
Overalls gibt es in vielen verschiedenen Farben.
Oxytocin beschleunigt die Wundheilung.
Packt genug Kühlakkus ein!
Pah, ein Superheld, der nicht fliegen kann!
Panisch schreiend rennen die Badegäste aus dem Meer.
Panzertape heißt Panzertape, weil die Bundeswehr damit ihre kaputten Panzer repariert.
Papa rastet aus, wenn er das sieht.
Papa, wann sind wir da?
Papier geht leicht verloren.
Papier wird aus Holz gemacht.
Parken darf man grundsätzlich überall, außer da, wo es verboten ist.
Party Partygirl und Partyservice
Pass auf, dass du dir nicht die Zunge verbrennst!
Pass auf, dass du nicht übers Drahtlosnetzwerk-Kabel stolperst!
Pass auf, dass er keine Kleinteile verschluckt.
Pass auf, was du sagst!
Pass bitte auf, die Küchenmesser sind mega scharf.
Passanten hatten sie bemerkt und alarmierten die Bürgerwehr.
Passanten wollen Frau Schmitz' Dackel zuletzt im Ghetto von Hürth gesehen haben.
Passen Sie auf, dass die Zuschauer hinter den Absperrungen zurückbleiben.
Passen Sie doch auf!
Passen die Sätze so?
Passendes Zubehör ist nirgends zu finden.
Passiert das gerade wirklich?
Passivkühlung wird nicht reichen.
Passwörter stehen stets auf Klebezetteln am Bildschirm oder unter der Tastatur.
Passwörter, Schlüssel und Chipkarten können neu ausgestellt werden.
Pastete mit leichtem Brot zum Anfang der Mahlzeit.
Pasteurisiert bedeutet, dass die Milch für kurze Zeit auf siebzig Grad Celsius erhitzt wurde.
Pastinaken, Auberginen, rote Beete, Sellerie und Mangold sind vergleichsweise unbeliebt.
Paul hatte heute im Kindergarten Nasenbluten.
Paul und Emma führen die Liste der beliebtesten Vornamen an.
Paul wollte nicht und hat dann geweint.
Pauline ist schon groß.
Peer ist da guter Dinge.
Pegasus ist die lateinische Schreibweise, Pegasos die griechische.
Pelikane sind Wasservögel, die gut an ihrem Unterschnabel zu erkennen sind.
Pellkartoffeln sind okay, solange sie jemand anders für mich pellt.
Peperoniwurst oder Chillischote schmeckt beides.
Peptidyltransferase knüpft Peptidbindungen zwischen Aminosäuren.
Per Hand lässt es sich kaum bewerkstelligen.
Per Räuberleiter könnten wir es über die Mauer schaffen.
Per Telefon gibt Arthur Instruktionen durch.
Person A weiß nicht, was sie Person B schenken soll.
Person B kann damit nichts anfangen.
Pertussis ist die Fachbezeichnung für Keuchhusten.
Petra will einen ausgeben.
Pfannen und Töpfe gibt es in unterschiedlichen Größen oder Volumina.
Pfefferminztee ist ihr Lieblingstee.
Pfeife rauchen ist ungesund, aber es gehört zu Großvater dazu.
Pfeifend pinselt der Malermeister die Wand an.
Pflanzliche Zellen sind durch Zellwände begrenzt.
Pflaster muss man schnell abziehen.
Pfützen sind im Dunkeln einzig und allein an sich spiegelnden Lichtern zu erkennen.
Phil klagt über Bauchweh.
Photosynthese hat das langfristige Leben auf diesem Planeten erst möglich gemacht.
Pidgin bezeichnet eine reduzierte Sprachform
Pilze und Bäume sind Verbündete.
Pinguine sind Freiheitskämpfer, die oft unter dem Messias-Syndrom leiden.
Pinguine sind voll die guten Vögel.
Pinienkerne, Schnittlauch und Datteln liegen kreuz und quer im Raum verteilt.
Pirat war schon immer mein Traumberuf.
Piratenschiffe erkennt man an den Fahnen mit Totenkopf.
Pit Pohlmann präpariert pausenlos platte Pisten.
Pit müsste etwas zielstrebiger zu Werke gehen.
Place not harbour but open coast.
Plakatierungen bedürfen einer schriftlichen Genehmigung.
Plattfische sind wegen ihrer Tarnung kaum vom Meeresboden zu unterscheiden.
Pluto zählt nicht mehr zu den Planeten.
Plötzlich fiel der Tochter alles wieder ein.
Plötzlich fällt der Motor aus.
Plötzlich gibt es eine Maschine, die seinen Job besser erledigen kann als er.
Plötzlich schrie er laut auf.
Plötzlich stand dieser gut aussehende, junge Mann vor mir.
Plötzlich steigt einer aus.
Polarlichter treten nur in der Nähe der magnetischen Pole auf.
Polen Sie die Maschine um!
Politiker, die stets ihr Fähnlein nach dem Winde drehen, sind unwählbar.
Politisch gehören die Kanaren zu Spanien.
Pommes frites sind nur essbar aus der Friteuse.
Pop und Popper
Portugal hat immer so ein Losglück!
Posaunen Sie bloß nicht herum, dass Sie in Besitz des Erbguts sind!
Praktiker, die etwas als praxisfern abtun, haben oft nur die Theorie nicht verstanden.
Praktisch ist das natürlich nicht realisierbar.
Preislich sind die Linsen aus der Dose am attraktivsten.
Prinzesschen richten ihr Krönchen, Königinnen ziehen das Schwert!
Prinzipiell schon, aber in diesem speziellen Fall nicht.
Privat versteht der Clown überhaupt keinen Spaß.
Pro Fläche setzen Hauptprozessoren mehr Wärme frei als eine Herdplatte.
Pro Minute werden mehrere Liter Treibstoff verbrannt.
Pro Wurf bringt ein Weibchen fünf bis zehn Junge zur Welt.
Probier es mal mit Aceton.
Probier mal von dem Sanddornlikör!
Probier mal!
Probieren geht über Studieren.
Probieren geht über studieren.
Probierfreudige greifen zur bunten Vielfalt.
Probleme müssen nicht nur benannt, sondern auch angegangen werden.
Professor Giebel ist erschüttert über die mangelnden Kenntnisse und das Desinteresse seiner Studenten.
Professor Steiner hat mich voll in die Irre geführt.
Prompt folgte uns eine Gruppe von Bettlern.
Protein oder Eiweiß ist lebenswichtig.
Protestanten und Katholiken sind gleichermaßen zum Abendmahl eingeladen.
Präzision ist nicht jedermanns Sache.
Psst, da vorne bewegt sich was!
Psychische Probleme der Frau führten zum Selbstmord.
Psychologen kümmern sich um Patienten mit seelischem Leiden.
Puh, das kann ich dir jetzt gar nicht sagen.
Puh, die ist aber grell geschminkt. Na ja, wem´s gefällt.
Puh, jetzt habe ich aber Durst, alter Schwede!
Punker
Punkte in Flensburg bleiben einem auch erspart.
Pures Wunschdenken, mein Lieber!
Puristen schwören auf das Original ohne Zusätze.
Putz dir schon mal die Zähne. Wo ist dein Schlafanzug?
Putzen oder Säubern von Schadstellen ist bei den meisten Gemüsesorten notwendig.
Pythons erwürgen ihre Beute so lange, bis sie keinen Herzschlag mehr spüren.
Pünktlich heißt nicht früh, sondern auf den Punkt genau.
Q-R-S-T-U-V-W-X-Y-Z macht es komplett!
Qualitativ betrachtet, sollten sie frisch zubereitet werden.
Qualität hat ihren Preis.
Qualitätsmanagement in besonderem Maße in der Herstellung von Medizinprodukten.
Qualitätsmanagement in der medizinischen Versorgung.
Quatsch!, widerspricht der Deutsche.
Quatsch, das war gestern!
Quellen und Senken sind in Rot beziehungsweise Blau eingezeichnet.
Querpässe vor dem eigenen Tor sind ein vermeidbares Risiko.
Quält Sie auch die Sehnsucht?
Rafael hat momentan einen immensen Verbrauch an Taschentüchern.
Rafael versteht nicht, was los ist.
Ralf möchte offenbar auf Biegen und Brechen die Karosserie verformen.
Ramona ist irgendeinem Aberglauben verfallen.
Rap ist die Kunst der Rapper.
Rapsbreite dreizehn stand als Absender auf der Rückseite.
Rasend schnell zog die Feuerwalze über das kleine Dorf.
Ratlos kratzt sich der Seeräuber mit seiner Hakenhand am Kopf.
Ratlos steht Rudi vor der Paketstation.
Rauchen ist nur in dafür gekennzeichneten Bereichen erlaubt.
Rauchmelder piepen bei einem Alarm ganz anders, als wenn die Batterie leer ist.
Raus aus dem Bällebad, alle beide!
Raus aus den Federn!
Raus aus meinem Laden, aber ein bisschen plötzlich!
Rausgeschmissen wird nur, was falsch ist.
Rayen hat Paul geküsst, Paul wollte nicht und hat dann geweint.
Rayen hat Paul geküsst.
Rayen hat Paul voll auf die Nase geboxt.
Reagiert er denn wirklich auf jedes Lebensmittel allergisch?
Real bleibt viel weniger über.
Realistische Grafik ist nicht alles.
Rebellion ist Aufgabe der Jugend.
Rechenleistung ist manchmal durch nichts zu ersetzen, außer durch noch mehr Rechenleistung.
Rechenschieber kennt heute auch keiner mehr.
Rechnerisch ist der Klassenerhalt noch möglich, aber nur mit Schützenhilfe aus Hoffenheim.
Recht hat sie!
Rechts stehen, links gehen.
Rechtzeitig daran denken, dass die Feiertage vor der Tür stehen.
Rede keinen Unsinn!
Reden ist Silber, Schweigen ist Gold.
Redet ihr nicht miteinander?
Reg dich ab.
Regel Nummer eins: Papa hat immer Recht.
Regeln Sie die Temperatur bitte über das Thermostat, nicht übers Fenster.
Regenbogenflaggen wehten frohlich im Wind.
Regenbogenflaggen wehten fröhlich im Wind.
Regentropfen können einer fliegenden Mücke nicht viel anhaben.
Regenwürmer lockern den Boden auf.
Regionale Dialekte sterben aus.
Regnet es draußen?
Regnet es in England wirklich fast jeden Tag?
Reich mir den mal rüber.
Reiche Banker verschwenden all ihr Geld für Loks und Schuppen.
Reiche Eltern zu haben, ist keine Leistung.
Reichen Sie den Antrag auf Entgeltbefreiung rechtzeitig ein!
Reicht Ihnen das so per E-Mail?
Reife Leistung!
Rein optisch sieht die Fälschung täuschend echt aus.
Rein technisch konnte Heizöl früher als vergünstigter Dieselkraftstoff eingesetzt werden.
Reinhold kann es noch immer nicht fassen.
Reißen Sie sich bitte ein Warteticket ab.
Reliefpfeiler kann man vorwärts und rückwärts lesen.
Remus Lupin war der erste Erwachsene, den ich bewundert habe.
Remus hilft Sirius, einen Kuchen zu backen.
Remus und Sirius machen einen Ausflug zum Strand.
Renate hat ihre Payback-Karte vergessen.
Reparieren ist besser als wegwerfen und neu kaufen.
Republikflucht war schwierig und riskant.
Resigniert blickte er ins Leere.
Respekt ist alles.
Respekt, wer andere machen lässt!
Respektiere fremdes Eigentum.
Rette sie zuerst!
Rettungswagen setzen ihr Martinshorn oft zu defensiv ein.
Rex, immer bereit zu töten.
Rhabarber schmeckt nur gut als Kuchenbelag.
Rheinischer Zuckerrübensirup ist eine regionale Delikatesse.
Rhetorisch geschickt reagierte Magnus mit einer Gegenfrage.
Richard hat in dieselbe Kerbe gehauen.
Richten Sie sich auch nach den örtlichen Gegebenheiten.
Richtet sich das Programm an Kinder?
Richtfunk ist nur eine Notlösung.
Richtig geraten!
Richtig gute Lehrlinge sind heutzutage rar.
Rick Sievers besitzt alles an Zubehör, was es zu kaufen gibt.
Rick erinnert sich nur noch bruchstückhaft.
Rick feiert diese Aktion des zivilen Ungehorsams.
Rick hat einen Nebeneingang offen gelassen.
Rick wurde dazu verdonnert, den gesamten Flur zu fegen.
Riech mal!
Rieche ich da etwa Alkohol?
Rieche ich noch nach Knoblauch?
Riesige Müllberge sind Zeugen unserer Wegwerfgesellschaft.
Ringelnattern zwicken manchmal auch zu, aber giftig sind sie nicht.
Ringsherum stehen Steine, allesamt zur Mitte hin ausgerichtet.
Rita hat kein Problem mit dem Rückwärtsfahren.
Ritas Ansichten sind manchmal etwas weltfremd.
Roboter sind nicht empfänglich für Einschüchterungsversuche.
Roland gehören nun der Opernplatz, sowie Theater- und Museumsstraße.
Rolf ernährt sich nur noch von Fertiggerichten.
Rollladenkästen und undichte Fenster sind klassische Wärmebrücken.
Ronaldo, pass auf!
Ronja wird ihn wohl kaum verschonen.
Rosalie wurde zum Mauerblümchen des Jahrgangs gewählt.
Rosen sind pieksig.
Rosinen sind getrocknete Weintrauben.
Roswitha saß apathisch da.
Rothaarige Kobolde sind nur dann sichtbar, wenn sie an etwas festkleben.
Rotiert wird, wenn die Angabe wechselt.
Rotkohl mit Äpfeln und Kassler kann man selber machen.
Rotwein, Weißwein und Rosee sind je nach Jahreszeit passend zu empfehlen.
Rotwein, Weißwein und Rosé sind je nach Jahreszeit passend zu empfehlen.
Ruckelt es bei dir auch?
Ruf mal die Pannenhilfe an.
Ruf mich mal kurz an, damit ich auch deine Nummer habe.
Ruf schnell die Polizei!
Rugby ist meist ein Männersport.
Ruhe Kinder, der Opa erzählt wieder Geschichten aus dem Krieg.
Ruhe in Frieden.
Ruhe! Der Hauptmann will etwas sagen.
Rund um die Uhr wird die Festung bewacht.
Runde Fallschirme haben in der Mitte ein Loch, damit sie nicht zur Seite wegklappen.
Runter vom Gas!
Runter von der Couch!
Russland ist derzeit die einzige Nation, die Raumfahrer zur Internationalen Raumstation bringen kann.
Ruth sagte ja auch, dass sie von der Handlung enttäuscht war.
Ruth und Undine gehen auf einen Kostümball.
Rutsch mir doch den Buckel runter.
Rutsch mir doch den Buckel runtter.
Räum den Geschirrspüler leer!
Räumt bitte die Schnipsel weg.
Röhrenbildschirme flimmern bei sechzig Hertz fürchterlich.
Rückblickend wünscht sie sich, sie hätte länger gewartet.
Rückwärts raste Rainer Reuter rüber.
Rückwärts zu springen birgt immer ein gewisses Verletzungsrisiko.
Sabine und Ronja müssen sich ein Kinderzimmer teilen.
Sabrina kann es einfach nicht lassen.
Saccharose, Zitronensäure, Salz und Chininhydrochlorid kommen bei Geschmackstests zum Einsatz.
Safran macht den Kuchen gel.
Sag bloß!
Sag dem Lehrling nicht nur, was er tun soll, sondern auch warum.
Sag dem Stubenhocker mal, dass er herauskommen soll.
Sag doch was!
Sag du es mir.
Sag ein mal "Oachkatzlschwoaf"!
Sag einfach, deine Freundin hätte dich verprügelt.
Sag etwas, das sich von selbst versteht, zum erstenmal und du bist unsterblich.
Sag ich doch!
Sag ihm bloß nicht, dass es gesund ist, sonst mag er es nicht mehr.
Sag ihm doch mal kurz guten Tag.
Sag ihr das bloß nicht!
Sag mal tanzen die Nachbarn da oben wieder Polka?
Sag mal, bist du bewölkt oder was?
Sag mal, tanzen die Nachbarn da oben wieder Polka?
Sag schon, was ist drin?
Sage und schreibe elf Kilometer ist sie am Stück geschwommen.
Sagen Sie doch bitte noch etwas zur Expertise Ihres Teams.
Sagen Sie einfach die Matrikelnummer!
Sagt, womit kann ich dienlich sein?
Sahne und Pudding gehören auf jeden Speiseplan.
Saisonales Obst und Gemüse kaufen, damit der Geldbeutel geschont wird.
Salamander, die Feuer spucken können, heißen Feuersalamander.
Salim öffnete die Flaschenpost und heraus kam ein Flaschengeist.
Salopp ausgedrückt wollen wir wissen, wie sehr uns der Term um die Ohren fliegt.
Samantha nimmt eine Vuvuzela mit ins Stadion.
Samin stellt sich nicht ungeschickt an, sie hat Dyspraxie.
Sammelst du Kronkorken?
Sammelt Holz für das Feuer!
Sammlern fällt es schwer, sich von Dingen zu trennen.
Samstag ist bei uns ein guter Tag zum Dumpstern.
Samuel rannte ungestüm auf die Verkäuferin los.
Sandalen zählen nicht als festes Schuhwerk.
Sandy Bergmann überzeugt mit einer starken Vorstellung.
Sanfte Klaviermusik untermalt den Abgang.
Sangria ist auch nur günstiger Alkohol.
Sarah erwischte sich ein weiteres Mal dabei, nicht zugehört zu haben.
Sarah kam als Frühchen genau fünfundvierzig Tage vor dem errechneten Termin auf die Welt.
Satellitenbilder vereinfachten die Kartographie erheblich.
Saturn ist vor allem für seine Ringe bekannt.
Sauberes Schalten schont das Getriebe.
Saudi-Arabien hat der Offensive nichts entgegenzusetzen.
Sauer macht lustig, sagt man.
Sauerteig ist meistens im Einzelhandel erhältlich.
Saure oder bittere Noten von Grapefruit und Mandeln.
Scanne doch mal den Code.
Schade, dass das Spazierengehen immer mehr unterwandert wird.
Schade, dass ich dich nicht direkt fragen kann.
Schaffe schaffe Häusle baue.
Schaffst du einen Hocksprung über den langen Kasten?
Schalten Sie ein und fiebern Sie mit!
Schaltnetzteile sind im Vergleich zu herkömmlichen Trafos besonders effizient.
Schatz, du siehst zum Anbeißen aus!
Schatz, ich glaube ich habe das Internet gelöscht.
Schatz, ich glaube, ich habe das Internet gelöscht.
Schau Mal ich habe Hühnersuppe gekocht.
Schau dir die Facettenaugen der Libelle an.
Schau dir diesen Faulenzer an!
Schau dir mal das Drahtgittermodell an.
Schau her, was ich schon alles kann!
Schau mal, dein Rennwagen liegt unten auf.
Schau mal, ich habe Hühnersuppe gekocht.
Schau mal, was die Scholle für abstehende Augen hat!
Schau mal, wie schick Dennis Kießling im Sakko aussieht!
Schau, man kann schon erste Triebe sehen.
Schauen Sie in die Kamera!
Schauen wir mal, dann sehen wir schon!
Schaut euch an, was ich aus Lego gebaut habe!
Scheinbar hat sich der Auflieger von der Zugmaschine gelöst.
Scheinbar sind noch nicht alle Beamte des Bundeskriminalamtes darüber im Bilde.
Scheint so, als bräuchte er noch etwas Feintuning.
Scheint so, als wäre das Programm in einer Endlosschleife gefangen.
Scheiß drauf!
Schenkel abtupfen, damit kein Fett sich mit dem Rest Wasser vermischt.
Schicht für Schicht wird das Gestein abgetragen und analysiert.
Schick deine Personenschützer mal zum Herrenausstatter.
Schicken Sie Schaulustige weg oder geben Sie ihnen eine konkrete Aufgabe.
Schicken Sie mir ein Weltraumtaxi zum nächsten Fixstern!
Schicken Sie mir eine Einladung?
Schickes Heimkino!
Schickt mir einen Seher, der meinen Traum deuten kann!
Schieb es nicht auf die lange Bank.
Schieb mal den Knochenteller rüber.
Schifffahrt enthält tatsächlich dreimal den Buchstaben F.
Schildkröten werden bis zu zweihundert Jahre alt.
Schimmel muss dem Vermieter umgehend gemeldet werden.
Schlaf dich gesund!
Schlaf gut!
Schlaf schön.
Schlafen die Kinder?
Schlafentzug ist eine schwer nachweisbare Foltermethode.
Schlafmangel habe ich eh schon.
Schlafmangel verstärkt den Muskelkater.
Schlag es doch auf Wikipedia nach!
Schlage es auf Wikipedia nach, wenn du es nicht glaubst!
Schlagen Sie es jetzt nach!
Schlechtes Wetter ist kein Grund, seine Kinder mit dem Auto zur Schule zu kutschieren.
Schleppt ihr die Gefriertruhe in den Keller?
Schließ bitte alle Fenster!
Schließen Sie bitte die Luke.
Schließen Sie die Augen und entspannen Sie sich!
Schließen Sie die Augen und tippen Sie sich mit dem Zeigefinder an die Nasenspitze!
Schließlich arbeitet man mit Menschen und an Menschen.
Schließlich einigten sie sich auf einen neuen Spielmodus.
Schließlich gelobt ein Vertreter der Stadt Besserung.
Schließlich gibt es einige wenige, die das Tier nicht bemerken oder gleichgültig ignorieren.
Schließlich hat die Lehrerin Thaddäus in die Ecke gestellt.
Schließlich hat sie sich Mia anvertraut.
Schließlich ist es sein gutes Recht.
Schließlich konnten sie mit Familie Hesse Frieden schließen.
Schließlich schlagen die Flammen aus der Motorhaube.
Schließlich sind die Erntehelfer auch Teil der Wertschöpfungskette.
Schließlich sind die ja auch fast unbezahlbar teuer.
Schließlich verlässt jeder zweite Geheimagent auf diese Weise die Maschine.
Schließlich waren sie noch heil.
Schlimm war der Moment, als der Vater am Grab nach seinem Sohn schrie.
Schlimm, wie die Drogenkriminalität um sich greift!
Schlimmer geht immer.
Schlimmstenfalls bilden sich Nitrite, die als krebserregend gelten.
Schloss Oranienbaum, nur wenige Kilometer vom Wörlitzer Park entfernt, ist immer einen Besuch wert.
Schluss damit!
Schluss jetzt!
Schluss mit der Raserei!
Schluss mit der Zettelwirtschaft!
Schluss mit lustig!
Schlussendlich hab ich auf einer Hundewiese viele junge Brennesseln gefunden.
Schlussendlich nahm Bertold doch das Weitwinkelobjektiv.
Schläfst du eigentlich auch mal?
Schläfst du schon?
Schmeckt ein bisschen nach Minze, oder?
Schmeckt euch das Auberginen-Ragout?
Schmeckt irgendwie nach Kürbis, oder?
Schmeckt's dir?
Schmerz, lass nach!
Schmier du mal einer Katze antiseptisches Gel in den Mund.
Schnaufend setzt sich die Lokomotive in Bewegung.
Schnee ist etwas wunderschönes.
Schnell hatte Herr Jost gelernt, den Automaten zu überlisten.
Schnell ordnen sich die Moleküle in einer Kristallstruktur an.
Schnell rotierende Räder müssen ausgewuchtet werden.
Schnell sind zwei Spieler ineinander gerasselt.
Schnelle Schiffe erzeugen größere Wellen, die sich aber genau so schnell ausbreiten.
Schnelle Schiffe erzeugen größere Wellen, die sich aber genauso schnell ausbreiten.
Schnick schnack schnuck!
Schnitzel mit Pommes ist das wichtigste.
Schnitzel mit Pommes sind das Wichtigste.
Schnurlostelefone kann man auch bei Gewitter gefahrlos verwenden.
Schokolade kann Leben retten!
Schokolade und Erdnüsse veredeln die Süßspeise des Tages.
Schon Goethe hatte das erkannt.
Schon Säuglinge haben einen Greifreflex.
Schon bald schmieden die Teilnehmer erste Allianzen.
Schon beim Pfropfen entstehen chimäre Organismen.
Schon der Versuch ist strafbar.
Schon die Annahme einer Powerbank ist Korruption.
Schon die Nominierung an sich ist eine Auszeichnung.
Schon ein Joint macht fahr-untüchtig.
Schon ein Joint macht fahruntüchtig.
Schon ein Staubkorn an der richtigen Stelle reicht, um die Festplatte zu zerstören.
Schon ein bisschen albern.
Schon fertig?
Schon gut.
Schon in der Früh rannte Christopher wie ein Weltmeister auf dem Laufband.
Schon in der Mittelklasse herrscht ein enormer Kostendruck.
Schon lustig, wie viele Sätze lediglich der Kommunikation unter uns dienen.
Schon mal gesehen, dass ein Polizist sein Auto beim Aussteigen abschließt?
Schon mal versucht, in einem Smart die Füße hochzulegen?
Schon mal was vom Prinzip der Datensparsamkeit gehört?
Schon mal über eine duale Ausbildung nachgedacht?
Schon nach zehn Metern hat man zwei Atmosphären auf sich lastend.
Schon sein Großvater war Winzer.
Schon seit längerem liebäugelt sie mit einer Neuanschaffung.
Schon um halb sieben wurde ich heute von prächtiger Blasmusik geweckt.
Schon vom Vorgänger wurde er düpiert.
Schon wieder Ecke für Weiß.
Schon wieder Ecke für weiß.
Schon wieder ein Bürgerbegehren.
Schon wieder ein Fehler mit dem Code vierhundertdrei.
Schon wieder ist die Umwälzpumpe ausgefallen.
Schon wieder löst sich die Dachpappe.
Schon wieder oder immer noch?
Schon wieder wurde der Maibaum gestohlen.
Schon wieder?
Schon zweitausend siebzehn war der Anteil zugelassener Elektroneuwagen in Norwegen größer als fünfzig Prozent.
Schorsch Metzelder will den ersten Platz.
Schreck lass nach!
Schrei nicht so!
Schreib dir das hinter die Ohren!
Schreib es doch in deinen eigenen Kalender.
Schreib ihr halt ein paar liebe Worte rein.
Schreiben Sie Ihrem Abgeordneten!
Schreiben Sie mit, wenn Sie nicht gerade ein fotografisches Gedächtnis haben.
Schreibt man das so?
Schreibtischlampe ausschalten
Schreibtischlampe einschalten
Schreiend lief das Kind der Mama in die Arme.
Schriftsprache und Schriftdeutsch werden automatisch vom Vorleser anders akzentuiert.
Schrittweise wird das deutsche Urheberrecht in ein Leistungsschutzrecht umgebaut.
Schrumpfschläuche, Klemmen und eine Crimpzange hat jeder Elektriker dabei.
Schule soll Kinder zu aufgeklärten, kritisch denkenden Bürgern erziehen.
Schulte achtet auf jedes Detail.
Schwangerschaft ist keine Krankheit.
Schwanzwedelnd kam Bello in die Küche.
Schwarzbrot, Baguettte oder Brötchen in jeder Geschmacksrichtung.
Schwebt dir etwas Bestimmtes vor?
Schweigen ist der Rest.
Schweigen wird als Zustimmung gewertet.
Schwein gehabt!
Schweinshaxe zu essen, ist verpflichtendes Aufnahmeritual bei den Christsozialen.
Schweißgebadet wachte sie auf.
Schwerer Schmuck muss an die kräftigen Äste gehängt werden.
Schweres Fehlverhalten wird mit einer schriftlichen Missbilligung geahndet.
Schweres Gerät wurde aufgefahren, um die Barrikaden zu durchbrechen.
Schwertfische kenne ich nur aus Kinderbüchern.
Schweröl darf nur auf See verbrannt werden.
Schwimmen ist wie Fahrradfahren, nur anders.
Schwimmst du mit mir bis zur Sandbank und wieder zurück?
Schwing die Hufe!
Schwund ist überall.
Schwächen wollte die Sowjetunion gegenüber dem Westen natürlich nicht zugeben.
Schön dass du da bist und nicht hier!
Schön gespielt.
Schön wäre mal eine funktionierende Rechtschreibkorrektur.
Schön zu sehen, dass es voran geht.
Schön, dass du da warst.
Schöne Sätze zu erfinden ist gar nicht so einfach.
Schönen Dank für das Kindheitstrauma!
Schönes Wochenende euch allen.
Schüchternheit hingegen ist davon abzugrenzen.
Schüler muss man fördern und fordern.
Schünemann hat alle Warnungen in den Wind geschlagen.
Schützt der Lippenstift gegen ultraviolette Strahlung?
Science Fiction
Sebastian begleitet uns auf der Luftgitarre.
Segler kennen sich mit Knoten aus.
Sehe ich etwa aus wie ein Terrorist?
Sehen Sie denn nicht, dass das Gerät außer Betrieb ist?
Sehen Sie genau hin!
Sehen wir euch beim Tänzelfest in Kaufbeuren?
Sehen wir uns in der Bib?
Sehen, Hören, Riechen, Schmecken und Tasten fallen wohl jedem ein.
Sehr geehrte Fahrgäste, unser nächster Halt wäre Wolfsburg gewesen.
Sehr passende Wortwahl!
Sehr schön erklärt.
Sehr treffend zusammengefasst!
Sehr verlockend, aber lassen Sie mich zunächst etwas anderes probieren.
Sehr viele Apps für Smartphones sind trojanische Pferde.
Sehr viele Bürger im Osten sind konfessionslos.
Sehr viele Länderflaggen enthalten die Farben Blau, Weiß und Rot.
Sehr witzig!
Sehr zuvorkommend, Frau Zabel!
Seht, dort schwimmt eine Flaschenpost!
Sei du der Mensch, den du selbst gern treffen würdest.
Sei endlich still, sonst trage ich dich ins Klassenbuch ein!
Sei froh, dass das Urteil so milde ausfiel.
Sei lieber ein durchschnittliches Original als eine schlechte Kopie.
Sei nett zu mir, sonst enterbe ich dich!
Sei nicht so streng mit ihm!
Sei's wie hier, also vor allem Büroartikel, oder wie bei einer Klempnerfirma.
Seid gegrüßt!
Seid ihr damit einverstanden?
Seid ihr etwa nur gekommen, um euch den Bauch voll zu schlagen?
Seid ihr etwa nur gekommen, um euch den Bauch vollzuschlagen?
Seid ihr mit am Start?
Seid ihr so eine Art Schlägertruppe für den guten Zweck?
Seid ihr verrückt?
Seien Sie dankbar, dass Sie so aufmerksame Nachbarn haben!
Seien Sie nicht so knauserig!
Seien Sie äußerst vorsichtig im Umgang mit den Magneten, um Quetschungen zu vermeiden.
Sein Anwalt teilte mit, man werde den Vorschlag genauestens prüfen.
Sein Anzug platzt aus allen Nähten.
Sein Dribbling ist exzelent, keiner kann es ihm gleich tun.
Sein Dribbling ist exzellent, keiner kann es ihm gleich tun.
Sein Hang zur Übertreibung ist uns bekannt.
Sein Kampfanzug bietet Schutz, doch kann er damit schlechter ausweichen.
Sein Komplize muss sich also um die Fracht gekümmert haben.
Sein Konterfei wurde sogar in die Mauer des Parteigebäudes gemeißelt.
Sein Mandat verliert man nicht so leicht.
Sein Opa hat ihm ins Gewissen geredet.
Sein Rat wird dich vom Regen in die Traufe bringen.
Sein Raucherbein ist ihm anfangs gar nicht aufgefallen.
Sein Sparschwein schlachtet man nur, wenn es wirklich nötig ist.
Sein Symbol im Periodensystem der Elemente verdankt das Gold seiner lateinischen Bezeichnung, aurum.
Sein Telefon ist verwanzt.
Sein Urteil fiel vernichtend aus.
Sein Verhalten lässt den Konsum von Amphetaminen vermuten.
Sein Vetter ist durch den Verkauf von Smaragd reich geworden.
Sein Wert wird ins Unermessliche steigen.
Sein Widersacher trägt ein abgewetztes T-Shirt.
Sein Widersacher trägt ein abgewetztes T-shirt.
Sein betrübtes Gesicht zeigt, dass ihm nicht zum Spaßen zumute ist.
Sein erstes Instrument war Klavier.
Sein neuestes Werk ist eine Sinfonie, wie sie die Welt noch nicht gehört hat.
Sein zynischer Kommentar offenbart, dass er die Vorurteile genau kennt.
Seine Akte ist zweihundert Seiten dick.
Seine Angabe war natürlich maßlos übertrieben.
Seine Ansprache enthält eine versteckte Botschaft.
Seine Argumentation ist nicht stichhaltig.
Seine Behauptung ist schlichtweg falsch.
Seine Behausung ist eher kärglich ausgestattet.
Seine Benotung ist stets hart aber fair.
Seine Brust ist kaum behaart.
Seine Dyskalkulie ist einerlei.
Seine Einwürfe stören die Diskussion nur, ohne etwas beizutragen.
Seine Entscheidung traf er gewiss nicht ohne Risiko.
Seine Ernährung auf Erdgas umzustellen, wäre also echt kostensparend.
Seine Exzellenz wünscht es so.
Seine Freundin sollte umgehend ihr Passwort ändern.
Seine Gefolgsleute stehen Gewehr bei Fuß.
Seine Geschichten handelten von Verrat und Intrigen.
Seine Gleichnisse lassen sich so auslegen, dass er immer Recht behält.
Seine Initiative ist ein Paradebeispiel dafür.
Seine Komplizen versuchten den Gefangenentransport gewaltsam zu stoppen.
Seine Komplizen versuchten, den Gefangenentransport gewaltsam zu stoppen.
Seine Kringel wird ihm niemand streitig machen.
Seine Kritik mit so viel Häme zu äußern, kann man nur als stillos bezeichnen.
Seine Kumpanen haben wir abfangen können.
Seine Lieblingsband war am neunzehnten April in Berlin zu Gast.
Seine Mitbewerber zeigen, wohin die Reise geht.
Seine Papiere sind gefälscht.
Seine Präsenz besteht aus gerade einmal fünf Webseiten.
Seine Schergen gehen mit brachialer Gewalt vor.
Seine Schüler tanzen ihm ganz schnell auf der Nase.
Seine Skripte sind erste Sahne.
Seine Stimme ist ganz schön heiser, als ob er über den Durst getrunken hätte.
Seine Stimme kann man überall aufnehmen.
Seine Tipps sind zwar gut gemeint aber mega unhilfreich.
Seine besten Stücke entstanden, als der Komponist scheinbar auf der faulen Haut lag.
Seine fleißigen Wichtel machten sich sofort daran.
Seine ganze Sippschaft trägt Zipfelmütze.
Seine morgendliche Dusche empfand er als erfrischend kalt.
Seine tapsige Art wird euch noch so manches Mal zum Verhängnis werden.
Seine unverfrorene Art lässt ihn schnell die Wände hochgehen.
Seinem Namen zufolge war einer der Vorfahren von Herrn Büttner von Beruf Fassbinder.
Seinen Gegenredner hat der Rhetorik-Guru nach allen Regeln der Kunst vorgeführt.
Seinen ersten Auslandseinsatz hat er in Lateinamerika.
Seiner Meinung nach sind soziale Medien Brandbeschleuniger für Fake-News.
Seinerzeit verehrte man Leute wie ihn als Märtyrer.
Seit Beginn der Veranstaltung sind die beiden nur am Gackern.
Seit Februar wurde kein einziges Video mehr hochgeladen.
Seit Jahrtausenden begehen Menschen im Grunde immer die gleichen Verbrechen.
Seit Jahrzehnten versucht man erfolglos, den Drogen den Garaus zu machen.
Seit Monaten befindet der Verein sich auf Talfahrt.
Seit anderthalb Jahren ist Frau Winkler nun clean.
Seit das Fernsehen massentauglich wurde, gilt man mit Brille nicht mehr automatisch als gebildet.
Seit das System von Flashspeicher bootet, reagiert es merklich flotter.
Seit dem ist die Stadt schuldenfrei.
Seit der Einführung sucht Eduard sich seine Zigaretten anhand der Schockbilder aus.
Seit der Polizeifunk digital ist, kann man ihn nicht mehr mit dem Radio abhören.
Seit dieser Party ist mein Schlafrhythmus ohnehin völlig durcheinander.
Seit fünf Uhr fünfundvierzig wird nunmehr die Autobahn wegen des Unfalls gesperrt.
Seit geraumer Zeit ist bekannt, dass es kein unendliches Wachstum geben kann.
Seit gestern ist ein Kopfgeld auf mich ausgesetzt.
Seit heute Morgen spielt das Gerät verrückt.
Seit ich auf Testo bin, hab ich nur noch einmal ganz am Anfang menstruiert.
Seit ich keinen Kaffee mehr trinke, bin ich ruhiger und ausgeglichener.
Seit ihrem Besuch in Tibet meditiert sie abends je eine halbe Stunde.
Seit jeher postulieren sie ein gewisses Maß an Selbstlosigkeit.
Seit wann gibt es den gregorianischen Kalender?
Seit wann sind Sie für diese Firma tätig?
Seit zwei Stunden schon dümpelt der Download vor sich hin.
Seit über neun Jahren nicht eine einzige Panne.
Seitdem ging es Schlag auf Schlag.
Seitdem habe ich Knieschmerzen.
Seitdem hat unser Bufdi regelmäßig mit Angstzuständen zu kämpfen.
Seitdem hängt der Haussegen schief.
Seitdem ist die Stadt schuldenfrei.
Seitdem war die Brieftaube spurlos verschwunden.
Seitdem zeigt Rico allen, wo es langgeht.
Selbst Hochtemperatur-Supraleiter müssen auf unter minus einhundert Grad Celsius gekühlt werden.
Selbst daraufhin ist Frau Diekmann der Aufforderung nur so halb nachgekommen.
Selbst das Audimax ist nicht groß genug.
Selbst der Rechteinhaber hat es gebilligt.
Selbst der beste Bauchredner kann nicht mehr als eine Stimme gleichzeitig imitieren.
Selbst der teuerste Ökostromtarif bietet mehr Energie fürs Geld als unser täglich Brot.
Selbst mit Sprengstoff kommen sie nur langsam im Granit voran.
Selbst um die hundertzwölf anzurufen, braucht man ein Identitätsmodul im Handy.
Selbst wenn Verschlüsselung verboten wird, bleibt immer noch Steganographie.
Selbst wenn er andere anspringt, tut er das mit Recht.
Selbst wenn man es weiß, wird es einem irgendwann zu dumm.
Selbst wenn man weiß, worauf man achten muss, ist der Unterschied kaum auszumachen.
Selbstverständlich erstatten wir Ihnen Ihre Fahrtkosten.
Selbstverständlich ist der Einsatz von Werbeblockern rechtens.
Selbstverständlich schreibt man Foto, Telefon, Mikrofon und Fantasie mit F.
Selbstverständlich werden Ihre Daten nach Beendigung des Bewerbungsprozesses wieder gelöscht.
Selten hat Keno einen so aalglatten Typen kennengelernt.
Seltene Erkrankungen erhalten weniger Aufmerksamkeit.
Semantisch war dies korrekt, jedoch nicht grammatikalisch.
Sende eine E-Mail an meine Frau.
Senden Sie klare, verständliche Botschaften!
Senf oder andere essighaltigen Zutaten verfeinern Salate.
Senken Sie den Energieverbrauch!
Senkt den Rundfunkbeitrag!
Sergej wartet heute noch auf die Rückerstattung.
Serielle Schnittstellen benötigen weniger Leitungen als parallele.
Seriöse Geschäftspartner drängen einen nicht zu schnellen Kaufentscheidungen.
Serkan nimmt es mit seinem Galgenhumor.
Sesam, öffne dich!
Setz dich bitte gerade hin!
Setz dir mal einen Haltepunkt.
Setze Butter auf die Einkaufsliste!
Setze Katzenfutter auf die Einkaufsliste!
Setze Löskaffee auf die Einkaufsliste!
Setzt dich dazu bitte an den Tisch.
Setzt dich gerade!
Setzt euch.
Sex und sexy
She is the most beautiful creature I ever beheld!
Sich darüber aufzuregen, lohnt sich nicht.
Sich mit anderen zu prügeln, ist quasi sein Beruf.
Sich mit wenigem zu begnügen, ist schwer, sich mit viel zu begnügen, noch schwerer.
Sich selbst an den Herd zu stellen, hält er für Zeitverschwendung.
Sich volllaufen lassen bis die Schwarte kracht.
Sich zur Disziplin zu zwingen, erfordert Disziplin.
Sicher ist das Aufklärungsflugzeug eine teure Anschaffung.
Sicher ist sicher.
Sicher wird die Kartellbehörde alle Register ziehen, um die Übernahme zu verhindern.
Sicherlich war der Sprengmeister jederzeit Herr der Lage.
Sicherlich wertet es die Müllkippe etwas auf.
Sie akzeptiert und respektiert Menschen so, wie sie sind.
Sie begehen eine Straftat.
Sie begründet das mit der geringen Nachfrage.
Sie bekommt alles in den falschen Hals.
Sie bekommt, was sie verdient.
Sie bemühen sich stets um eine möglichst professionelle Sprache.
Sie bevorzugt Salami.
Sie bilden ein abgeschlossenes System, das eigentlich nie geöffnet werden muss.
Sie blieb mucksmäuschenstill.
Sie blätterte lustlos in dem Katalog.
Sie braucht den Kies.
Sie braucht dringend eine Pause.
Sie braucht einfach jemanden, der ihr zuhört.
Sie braucht lange, um mit anderen warm zu werden.
Sie bringt ihnen bei, wie man Segelschiffchen aus Papier faltet.
Sie dachte, eine solche Gelegenheit bietet sich kein zweites Mal.
Sie demotivieren meine Mitarbeiter!
Sie drehte sich wieder mit dem Gesicht zu Herrn Stegemann.
Sie drängelte sich einfach vor.
Sie drückt sich dadurch aus, dass man etwas sagen will, sich aber nicht traut.
Sie dürfen jetzt langsam wieder aufstehen, aber halten Sie sich gut fest.
Sie enthalten keine aktuelle Sprache.
Sie entscheiden letztendlich über das Ergebnis der Wahl.
Sie entschied sich, ihre Karriere an den Nagel zu hängen.
Sie erreichen alle vorgesehenen Anschlüsse.
Sie eröffnet uns den Blick in eine einzigartige Fantasiewelt.
Sie fallen ja sowieso aus.
Sie faselt schon den ganzen Tag über Diversität und Inklusion.
Sie filmte zwei Smartphones mit Spracherkennung, wie sie sich miteinander unterhielten.
Sie finden die App zum kostenlosen Download hier.
Sie finden einen Online-Vogeltrainer als E-Learning-Tool.
Sie finden es unten in der Lehrbuchsammlung.
Sie findet Kirschen zwar lecker, reagiert aber allergisch auf sie.
Sie findet Sushi eigentlich eklig.
Sie flitzt wie eine Rakete nebenher.
Sie fordert deshalb Schmerzensgeld.
Sie formulierte eine Frage, die sich sicher viele Briten stellen.
Sie fuchtelt mit dem Putzlumpen in der Hand herum.
Sie fährt schon hart an der Grenze.
Sie gab dem Boten vom Pizza-Service Trinkgeld, weil er sehr schnell war.
Sie gab es auch ganz unverblümt zu.
Sie geht es zu hastig an.
Sie geht mit den neuen Medien unbedarft um, wie ein kleines Kind.
Sie geht wohlwollend davon aus, dass es nur ein Ausrutscher war.
Sie geht zur Tür, um das Licht auszuknipsen.
Sie gibt sich mit zig Jungs ab.
Sie ging ans Buffet und füllte ihre Tupperdosen.
Sie glauben, er könnte ein Doppelagent sein?
Sie gluckert so schön, wenn man sie benutzt.
Sie haben alles mitgehört.
Sie haben das Richtmikrofon ausgiebig getestet.
Sie haben doch einen Alien besiegt.
Sie haben eine WhatsApp-Gruppe für das neue Baugebiet generiert.
Sie haben eine Whatsapp Gruppe für das neue Baugebiet generiert.
Sie haben eine schwere Mandelentzündung.
Sie haben mit Mann und Maus ihren Vorsprung verteidigt und zurecht gewonnen.
Sie haben mit einem Ziegelstein mein Fenster eingeworfen, damit sie es besser hören können.
Sie haben sich den Ball hart erkämpft und dann leichtfertig wieder hergegeben.
Sie haben sich eng umschlungen ins Bett gekuschelt.
Sie hat Hoffnung auf Änderung der Verträge.
Sie hat Pipi und Stinker gemacht.
Sie hat darüber geschimpft, wie viel die Geschäfte wegwerfen.
Sie hat die Zeichen der Zeit erkannt.
Sie hat dir den einfachsten Weg beschrieben, nicht den kürzesten.
Sie hat eine harte Nuss zu knacken.
Sie hat einen sehr überschaubaren und verständlichen Befehlssatz.
Sie hat es absichtlich so formuliert, um in der Rhetorik von Adelinde zu bleiben.
Sie hat es arglistig verschwiegen.
Sie hat es ihrer eigenen Schludrigkeit zu verdanken.
Sie hat es implizit gesagt.
Sie hat es voll drauf.
Sie hat ihm voll den Kopf verdreht.
Sie hat ihn vor die Tür gesetzt.
Sie hat ja keine Ahnung was wir Vorhaben. Die Arme.
Sie hat ja keine Ahnung, was wir vorhaben.
Sie hat keinen anderen Ausweg gesehen.
Sie hat meine Geste nicht verstanden.
Sie hat nicht aus Dummheit gehandelt, sondern aus Sympathie.
Sie hat noch nicht einmal ihre Gastfamilie richtig kennengelernt.
Sie hat nur halb zugehört und sich dann über das Verstandene aufgeregt.
Sie hat schon wieder einen Stein im Schuh.
Sie hat sich Fett absaugen und die Haut straffen lassen oder so.
Sie hat sich bloß verklickt.
Sie hat sich gestern getraut, zu einer Veranstaltung im Hackspace ihrer Träume zu gehen.
Sie hat unerschütterlich daran festgehalten.
Sie hatte den Eindruck, diese Stimme gehört Herrn Rehfeld.
Sie hatte sich nicht verabschiedet, aber ihren Gastgeber wecken wollte sie auch nicht.
Sie hatten recht, die Auswahl ist in der Tat etwas reichhaltiger.
Sie honorieren es, wenn man ihnen zuhört.
Sie hält Michael Faraday für den bedeutendsten Experimentalphysiker.
Sie hätte aber unumwunden, die Kuh am Wegesrand gefunden.
Sie hätte den Mund nicht so voll nehmen sollen.
Sie infiltrieren das Gebäude durch den Schacht des stillgelegten Fahrstuhls.
Sie ist dankbar für jede Story.
Sie ist ein reines Fantasiekonstrukt.
Sie ist für jeden Spaß zu haben.
Sie ist leicht wie eine Feder.
Sie ist nicht so unschuldig, wie sie aussieht.
Sie ist noch sehr verschmust.
Sie ist nämlich voll für alternative Lebensmodelle und so, weißt du?
Sie ist so paranoid, dass sie sich einbildet, gestalkt zu werden.
Sie ist unsere Haushaltshilfe.
Sie ist völlig aus der Puste.
Sie ist völlig durch den Wind.
Sie ist wohl heute mit dem falschen Fuß aufgestanden.
Sie kamen, sahen und handelten.
Sie kann das Etui für ihre Brille nicht finden.
Sie kann ihm keine zehn Minuten böse sein.
Sie kann ihn doch nicht so mir nichts, dir nichts rausschmeißen!
Sie kann ihren Schal sogar ohne Hände ausziehen.
Sie kann nicht aufs Shoppen verzichten, aber wenigstens spendet sie dann ihre Altkleider.
Sie kann nicht mehr klar denken.
Sie kann schon bis Zehn zählen.
Sie kann schon bis zehn zählen.
Sie kennt nicht alle Nachnamen ihrer Schützlinge.
Sie klagt über Schmerzen in der Ferse.
Sie klemmte sich den Bleistift hinters Ohr und verschwand hinter einem Bücherregal.
Sie klettert auf einen Stein und nimmt eine Denkerpose ein.
Sie klimpert ein wenig mit den Wimpern und schon bekommt sie, was sie will.
Sie konnte aber noch bremsen.
Sie konnten die Blutung kaum stillen.
Sie kratzt mit den Fingernägeln an der Tafel.
Sie können dem Küstenschutz dienen.
Sie können es gar nicht erwarten, gell?
Sie können jetzt nicht einfach jemand anderem die Schuld in die Schuhe schieben!
Sie können sich sicher vorstellen, dass hier nachts eine gespenstische Atmosphäre herrscht.
Sie können solches Vorwissen nicht voraussetzen, wenn es nie gelehrt wurde.
Sie könnte so viel mehr, wenn sie sich nur anstrengen würde.
Sie könnten die Blutung kaum stillen.
Sie kümmert sich aufopferungsvoll um ihre an Leukämie erkrankte Schwester.
Sie las die Regeln in einem Zug vor, ohne Luft zu holen.
Sie lechzte nach etwas zu trinken.
Sie lehnt sich zu weit aus dem Fenster.
Sie liebt es, das Heft in der Hand zu halten.
Sie lief rot an.
Sie liegt deshalb schon länger mit Stella im Clinch.
Sie liegt mit ihren Einschätzungen manchmal richtiger, als sie denkt.
Sie lobte ihren Lehrling in den höchsten Tönen.
Sie lässt sich im Schlaf akustisch mit dem Stoff berieseln, den sie lernen will.
Sie lügt, ohne rot zu werden.
Sie machen mich ganz nervös, wenn Sie mit der Kanone vor meiner Nase herumfuchteln.
Sie macht ihrem Namen alle Ehre.
Sie macht sich Vorwürfe.
Sie machten ein Fotoshooting in der Karibik.
Sie meinen wohl einen Hamburger?
Sie meinen wohl einen Maulkorb?
Sie muss mal für kleine Mädchen.
Sie muss noch schnell die Schafe füttern.
Sie muss zum Bogenschießen.
Sie musste die Dose schnell wieder verschließen, aber sie konnte den Deckel nicht sehen.
Sie musste sich den Satz gleich ein paarmal anhören um sich zu versichern.
Sie musste sich den Satz gleich ein paarmal anhören, um sich zu versichern.
Sie müssen es anknüpfend untersetzen können.
Sie müssen mehr trinken.
Sie müssen mich entschuldigen.
Sie müssen mir glauben!
Sie nahm einen tiefen Zug und musste husten.
Sie nahm ihren Wanderstock und schritt davon.
Sie nickte.
Sie nimmt kein Blatt vor den Mund.
Sie nutzen das Überraschungsmoment und fliehen über das Dach.
Sie näht ihren Töchtern sehr schöne und aufwendige Kleider.
Sie packte sie am Schopf.
Sie redet sich um Kopf und Kragen.
Sie redet wie ein Wasserfall.
Sie rupft alle Tasten aus der Tastatur und klopft den Staub heraus.
Sie sagte zudem, dass der Telefonroboter sogar einen Namen hat.
Sie schafft es einfach nicht, die Miete zuverlässig zu zahlen.
Sie schafft es nie, ihr Kleingeld loszuwerden.
Sie scharrt schon ungeduldig mit der Hufe.
Sie scheint irgendwie verstimmt zu sein.
Sie schnappt sich eine Schere und schnippelt den Zipfel ab.
Sie schrieb auch noch Stilleinlagen auf den Einkaufszettel.
Sie schrieb ein Kürzel auf die entsprechende Stelle der Postkarte.
Sie schwebt auf Wolke sieben.
Sie sind Platz zweihundertdreiundsiebzig auf der Warteliste.
Sie sind ein tüchtiger Leser!
Sie sind hinter dem Falschen her!
Sie sind in einen Käfig eingeschlossen, damit Fremde nicht in ihnen herumwühlen.
Sie sind mein allererster Patient.
Sie sind mit ihrem Auftreten den Kunden gegenüber nicht einverstanden?
Sie sind noch dabei, sich zu beschnuppern.
Sie sind quer durch den Fluss geritten.
Sie sind verhaftet.
Sie sind zwar absolute Anfänger ihres Sports, haben sich aber bereits Profi-Ausstattung zugelegt.
Sie sitzen am Steuer - am Steuer einer Straßenbahn und können nur begrenzt Weichen stellen.
Sie sollten sich schämen!
Sie sollten sich schämen!
Sie spachtelt viel zu viel an sich herum.
Sie spielen Michael Jackson Songs im Radio, da kann ich nicht stillsitzen.
Sie sprachen stundenlang über Gott und die Welt.
Sie stand auf der Empore und mampfte ein Brötchen.
Sie stecken wahnsinnig viel Energie in das Projekt.
Sie stehen in der Garage.
Sie stöckelt quer durch den Saal und setzt sich ans Nussbaumklavier.
Sie suchte ein vertrauensvolles Gespräch mit ihr.
Sie sündigt genau so wie vorher.
Sie sündigt genauso wie vorher.
Sie traut sich nicht, wenngleich sie keine Repressalien zu befürchten hätte.
Sie treffen sich im Hofbräuhaus Traunstein, wo sie einen Stammtisch haben.
Sie trug ein weißes Top.
Sie träufelt ihrer Tochter etwas in die Augen, damit die allergische Reaktion nachlässt.
Sie unternimmt einen mutigen Versuch.
Sie untersteht dem Bundesministerium des Innern.
Sie vergewissert sich noch einmal, dass der Knoten hält.
Sie versteht den Witz nicht.
Sie versteht es, Marvin um den Finger zu wickeln.
Sie versuchen es mit der Brechstange.
Sie versucht mit allen Mitteln, Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen.
Sie versucht, die Verkäuferin um den Differenzbetrag zu prellen.
Sie vollzieht eine Hundertachzig-Grad-Wende, wie sie im Buche steht.
Sie war bei Ikea und hat sich schwedische Gardinen gekauft.
Sie war die Hälfte der Zeit mit etwas anderem beschäftigt.
Sie war mit der jungen Houston dort, die damals auch Model war.
Sie war schon sehr lange nicht mehr am Grab ihres Vaters.
Sie waren so vertieft, dass sie die Zeit völlig aus dem Blick verloren hatten.
Sie werden ihrem Herausforderer ordentlich einheizen.
Sie wickelt die Alkoholika mit einer Decke ein, um verräterisches Klirren zu vermeiden.
Sie wiegt nur vierzig Kilo.
Sie will keine Füllung aus Amalgam, weil darin Quecksilber enthalten ist.
Sie will nicht nur einen Teil, sondern alles für sich.
Sie will sich einfach nicht geschlagen geben.
Sie wird als größte Zauberkünstlerin des Abendlandes gehandelt.
Sie wird dich noch ganz kirre machen.
Sie wird dir lauter Dinge in dein Ohr säuseln, die dich schmeicheln sollen.
Sie wirkt also wie ein Tiefpassfilter.
Sie wirkt unausgereift.
Sie wollen mich wohl auf die Schippe nehmen!
Sie wollte eine Runde ratzen und hat sich zurückgezogen.
Sie wollte es gerade weiter ausführen.
Sie wollte nur ein wenig herumblödeln.
Sie wollte schon immer mal an einem professionellen Fotoshooting teilnehmen.
Sie wollten sich den Eintritt sparen.
Sie wurden alle belehrt, welche Konsequenzen ein Täuschungsversuch nach sich zieht.
Sie wurden mit dem Tode am Strang bestraft.
Sie wurden schon öfter gesehen, wie sie alleine frei herum rannten.
Sie wurden schon öfter gesehen, wie sie alleine frei herumrannten.
Sie wurstelt in ihrer Handtasche herum.
Sie wären gut beraten, sich einen seriöseren Slogan zuzulegen.
Sie wäscht ihre Hände in Unschuld.
Sie würde es von anderen abhängig machen, ob sie kommt oder nicht.
Sie würde ihr letztes Hemd geben.
Sie zog die Decke hoch und tat so, als würde sie schlafen.
Sie öffnete den Wandschrank und wurde von einer Lawine aus Tupperware begraben.
Sie überlegt, das Zimmer zur Untermiete anzubieten.
Siebzig Prozent von Ihnen haben ihr Passwort bereits wieder vergessen.
Siegfried Runge hat sich unter falschem Namen angemeldet und glaubt jetzt, er sei anonym.
Sieh dir an, wie verschlissen der Flaschenzug schon ist.
Sieh dir diese scharfe Schnitte an!
Sieh genau hin!
Sieh nur, das Gewinde ist komplett hinüber.
Sieh zu, dass du Land gewinnst!
Siehe weiter unten.
Siehst du den kleinen Chip auf meiner Chipkarte.
Siehst du den kleinen Chip auf meiner Chipkarte?
Siehst du die Zielscheibe dort?
Siehst du nicht, dass ich beschäftigt bin?
Siehst du nicht, was du angerichtet hast?
Siehst du?
Sieht aus wie eine Software, die ein Student an einem Nachmittag zusammengeschustert hat.
Sieht fast so aus, als hätten wir eine Schwachstelle gefunden.
Sieht man mich ab und zu im Fernsehen?
Sieht so ein glückliches Ehepaar aus?
Sieht so eine angemessene Bezahlung aus?
Sigrid Strauß ist sozusagen auf die dunkle Seite der Macht gewechselt.
Sigrid weiß nicht, womit sie es vergleichen soll.
Silizium gibt es wie Sand am Meer.
Silvana Sievers sabbelt sozusagen sinnlose Sätze.
Silvio sitzt da und starrt Löcher in die Decke.
Simone rechnet mit einer deutlichen Absage.
Simsalabim!
Sind Abmahngebühren in irgendeiner Weise gedeckelt?
Sind Menschen gute Subsummatoren?
Sind Sie bitte so nett?
Sind Sie gegen Hepatitis geimpft?
Sind Sie gegen Tollwut geimpft?
Sind Sie gesetzlich oder privat versichert?
Sind Sie mit der Leistung des Reisebüros zufrieden?
Sind Sie schon dahinter gekommen, wie Tamara in echt heißt?
Sind Sie selbstständig oder sind Sie angestellt?
Sind Sie voll einsatzbereit?
Sind Smartwatches erlaubt, erkundigt sich Leonie.
Sind alle elektrischen Geräte ausgeschaltet?
Sind das alles freiwillige Helfer an ihrer Seite?
Sind die Blumen echt oder aus Plastik?
Sind die Kirschen jetzt schon reif?
Sind die Sätze so in Ordnung?
Sind die Wertsachen im Hotelzimmer sicher?
Sind die echt?
Sind sie auf dem rechten Auge blind?
Sind sie gut informiert?
Sind sie selbstständig oder sind sie Angestellt?
Sind wir alle dumm und egoistisch?
Sind wir eigentlich alle total bescheuert?
Sind wir gleich da?
Singen Sie die zehn nächsten Sätze wie ein Pastor!
Singen macht mir großen Spaß.
Singen und Wandern passen ideal zusammen.
Singst du mir noch mal das Lied von gestern vor?
Singt ihr mit mir im Kanon?
Sinnvoll ist es jedoch nicht.
Sinti und Roma ist da schon besser.
Sir Walter had joined us, and presently MacGillivray arrived.
Sir William had been delighted with him.
Sirius versteckt sich bei Remus, bis das Schlimmste vorbei ist.
Sitz gerade, sonst kommt mein Zeigefinger.
Sitz!, befahl Michi seinem Köter.
Skalierbarkeit ist das Stichwort.
Skalierung ist der Fluch der Informationstechnik.
Skeptisch mustert er den Neuling, der gerade erst seine Ausbildung abgeschlossen hat.
Skifahren ist mit den Carving-Ski wirklich wesentlich leichter.
Skulpturen aus Pappmaschee werden überall aufgestellt.
Slang ist die Sprache eines informellen Registers
Slums entstehen, wenn Städte planlos wachsen.
Smartphones sind mit extrem hoher Pixeldichte ausgestattet.
Smartphones und Tablets in ihrer derzeitigen Form sind nur für passive Konsumenten brauchbar.
Smog bezeichnet eine durch Emissionen verursachte Luftverschmutzung
Snacks und Fingerfood sind heutzutage das Nonplusultra auf jeder Party.
Snob, eine Person, die offensiv Reichtum und gesellschaftliche Überlegenheit zur Schau stellt.
Snowboarder verlieren schneller an Schwung als Skifahrer.
So I set out all my conclusions on a bit of Admiralty paper.
So Jungs, gleich geht's weiter!
So Leute, ich mache Mittagspause.
So Leute, ich muss jetzt ganz dringend Moorhühner abknallen.
So abwegig ist das gar nicht.
So alt bin ich dann auch wieder nicht.
So auf Anhieb hat Irmgard auch keine Lösung parat.
So aufgeräumt und sauber sieht Lorenz Wohnung nur aus, wenn er Besuch erwartet.
So dogmatisch, wie sie ihren Standpunkt verteidigt, sehe ich keine Möglichkeit.
So dreist wird man vom Support abgefrühstückt.
So ein Schützenfest habe ich lange nicht mehr erlebt.
So ein Spargeltarzan ist er dann auch wieder nicht.
So ein Sprecher der Kinderrechtler.
So ein Strukturwandel würde nicht von jetzt auf gleich vonstatten gehen.
So ein Stubenhocker ist Herr Krämer dann auch wieder nicht.
So ein Teufelskerl!
So ein Verhalten ist indiskutabel.
So ein Versprecher in ihrer Gegenwart wäre peinlich.
So ein dicker Brummer kam angeflogen.
So ein feiner Hund!
So ein offenes Ende ist unbefriedigend.
So ein schmaler Typ trägt dich nicht auf den Schultern.
So ein stilvolles Hostel habe ich sonst noch nirgendwo gesehen.
So eine Flickschusterei wie beim letzten Mal gilt es zu verhindern.
So eine bodenlose Frechheit konnte sich nur der Winzer ausgedacht haben.
So eine einmalige Chance sollte man sich nicht entgehen lassen.
So eine intensive Betreuung ist nicht selbstverständlich.
So eine nervige Tröte!
So eine penetrante Stimme bleibt für immer im Gedächtnis.
So eine will ich auch.
So einen Temperatursturz in nur einer Nacht habe ich noch nie erlebt.
So einen Wink mit dem Zaunpfahl kann man doch nicht übersehen.
So einen begabten Kunstschnitzer habe ich noch nie gesehen.
So einen fahre ich auch.
So einen freundlichen Busfahrer habe ich noch nie erlebt.
So einfach ist das.
So erging es zum Beispiel Jan P. aus Salzgitter.
So etwas darf nicht noch mal passieren.
So etwas kauft man sich nur, um hinterher damit zu prollen.
So etwas muss man heute nicht mehr im Voraus herstellen.
So etwas würde mir nie in den Sinn kommen.
So früh am Morgen war die Gasse noch menschenleer.
So funktionieren Körper doch nicht.
So genau wollten wir es gar nicht wissen.
So gerne hätte ich mir Meckie Messer angesehen.
So große Metropolen sind ihr einfach zuwider.
So habe ich das noch nie gesehen.
So habe sie sich nicht geniert und auf dem Hocker masturbiert.
So hat es die Leitstelle durchgegeben.
So hat es schon meine Großmutter gehandhabt.
So hat jeder seine Präferenz.
So hat sie es jedenfalls zu Protokoll gegeben.
So hatte er sich den Außendienst nicht vorgestellt, dachte er konsterniert.
So heißt das im Juristen-Jargon.
So high and so conceited that there was no enduring him!
So hohe Absätze sind schlecht für die Füße.
So immersive Simulationen sind selten.
So ist das im Leben.
So ist das nun mal in der Chefetage eines börsennotierten Unternehmens.
So ist die Realität nun mal.
So ist zum Beispiel von Lichtzeichenanlagen die Rede, statt von Ampeln.
So jedenfalls titelt eine zwielichtige Tageszeitung.
So jedenfalls äußerte sich ein Sprecher des Alfred-Wegener-Instituts.
So kann das Blut aus den Beinen in den Rest des Körpers fließen.
So kann es gehen.
So kann es gehen. Anderst als man denkt.
So kann ich mich nicht erholen.
So kann man nicht erkennen, ob sie stromauf- oder stromabwärts gegangen sind.
So kann man sich täuschen.
So kerzengerade, wie die Bäume in diesem Wald wachsen, sieht es irgendwie unnatürlich aus.
So klar lässt sich das nicht immer trennen.
So klingt der Paarungsruf eines schwedischen Hirsches.
So klingt es gleich viel positiver.
So klingt es, wenn Blinde über Farben sprechen.
So kommen die Autos nicht durch.
So kommt wenigstens nichts weg.
So konnte man sich wenigstens akustisch orientieren.
So können Sie gerne in Ihrer Freizeit herumlaufen, aber nicht bei der Arbeit.
So können Sie spielerisch unsere heimischen Vögel kennenlernen.
So können sich zwei Proteinquellen von geringer Wertigkeit zu einer hochwertigen ergänzen.
So können sie im Verteidigungsfall schnell gesprengt werden.
So lange, bis der Knoten geplatzt ist.
So lange, bis man in einer Position ist, an der man fehlplatziert ist.
So langsam gehen alle zu Bett.
So langsam hat Frida den Bogen raus.
So lassen sich ähnliche Prozesse auch in der Gegenwart erkennen.
So leicht enttarnt man einen Lügenbaron.
So leicht lässt sich die Menge des Abriebs nicht bestimmen.
So leicht lässt sich unsere Serverfarm nicht in die Knie zwingen.
So läuft das nicht.
So macht man das eben.
So macht man den Dieben das Leben etwas schwerer.
So mir nichts dir nichts, hat Heiko seine Agathe verlassen.
So mir nichts, dir nichts hat Heiko seine Agathe verlassen.
So muss es nicht enden.
So nah und doch so fern!
So nicht, Freundchen!
So oder so ähnlich geht ein altes afrikanisches Sprichwort.
So oder so ähnlich.
So oft, wie die duschen!
So oft, wie hier die Rauchmelder auslösen, nimmt das keiner mehr ernst.
So rabiat habe ich noch niemanden gegen Ratten vorgehen sehen.
So richtig zufrieden mit ihrem Nebenjob ist Frau Naujoks nicht.
So ruckartige Bewegungen wirken eher roboterhaft als menschlich.
So saß sie da, schlürfte ihren Kaffee und beobachtete die Leute.
So schlagen wir zwei Fliegen mit einer Klappe.
So schlimm ist es dann auch wieder nicht.
So schnell machen Gallier nicht schlapp.
So sieht es also aus, wenn meine Mitbewohnerin eine Woche allein zu Haus war.
So sind die Regeln.
So sitzt der Barde auf einer Mauer und spielt Harfe.
So so, grummelt Herr Weber und trottet davon.
So soll es sein.
So stabile Gewebe wie Chitinpanzer stellen eine Herausforderung für die Verdauung dar.
So steht es im Postillon, also muss es stimmen.
So stelle ich mir meinen Feierabend vor!
So tankt man Kraft für den Alltag.
So treibt man Menschen in die Kriminalität.
So und jetzt noch mal auf Deutsch.
So ungesund ist das gar nicht.
So unschön der Regen auch ist, er wäscht wenigstens die Pollen weg.
So unterhalten sich echt nur Mädchen miteinander.
So verliert sich dann die Sinnhaftigkeit mancher Sätze.
So vermessen kann nicht mal Joseph sein.
So versucht jeder, sich nebenbei noch etwas dazuzuverdienen.
So versucht man, das Ungleichgewicht der Geschlechter halbwegs auszugleichen.
So viel Pokerface traue ich Hans-Jürgen ehrlich gesagt nicht zu.
So viel Tiefgründigkeit traue ich denen nicht zu.
So viel Zeit muss sein!
So viel dazu.
So viel zur Hintergrundakustik.
So viele Deckungsmöglichkeiten lassen einen bevorstehenden Kampf erwarten.
So viele Trampoline in einem Raum habe ich noch nie gesehen.
So viele schon?
So voll ist es hier sonst nur zur Kieler Woche.
So war das damals in den Siebzigern.
So war es nicht gemeint.
So weit kann ich noch nicht zählen.
So weit sind wir nämlich schon.
So weit war ich auch schon.
So weit, dass sie ihn nicht mehr erreichen konnte.
So weit, so gut.
So wenig Kritik von der Opposition ist wohl als Lob zu verstehen.
So wie Baumringe von Jahren des Wachsens zeugen Augenringe von Stunden der Schlaflosigkeit.
So wie der arbeitet, wird er bald mit dem Burnout-Syndrom zu tun haben.
So wie es aussieht, ist eine Leitung durchgeschmort.
So wird aus dem knalligen Rot mit der Zeit ein zartes Rosa.
So wird ein Schuh daraus.
So wird im Zweifelsfall nur der Vordermann geblitzt.
So ziemlich jeder kennt die Filmmusik von Fluch der Karibik.
So zumindest habe ich es verstanden.
So ähnelt die Form eines U-Bootes beispielsweise der eines Wals.
So überließ er es der Schwester.
So, ihr Lästermäuler, nun fasst euch mal an die eigene Nase!
So, jetzt bitte mal alle kurz die Klappe halten!
So, jetzt kannst du von mir aus das Polstermaterial zerplatzen.
So, so.
So, wie er herumhampelt, kann das nichts werden.
So, wie es aussieht, will Frau Birkenhagen sie nicht einmal geschenkt.
So, wie es aussieht, ziehen die Wolken gerade eben an uns vorbei.
Sobald bekannt wird, dass man vermögend ist, halten überall Vereine die Hand auf.
Sobald der Bunker geschlossen ist, wird niemand mehr hineingelassen.
Sobald der Druck ausgeglichen ist, lässt sich der Schraubverschluss ganz leicht lösen.
Sobald der Erkrankte ansteckend ist, liegt er längst mit hohem Fieber im Bett.
Sobald der Stift gezogen ist, muss man die Granate wegwerfen.
Sobald die Hauptstadt eingenommen wird, gilt ein Land als besiegt.
Sobald die Kameras Gesichtserkennung bekommen, wird es unheimlich.
Sobald die Stromversorgung wieder steht, geht das Flutlicht an.
Sobald die erste Apotheke auf dem Mond öffnet, werden Mondpreise mit Apothekenpreisen kombiniert.
Sobald die kritische Masse erreicht ist, startet die Kettenreaktion.
Sobald du drinnen bist, bist du auf dich selbst angewiesen.
Sobald ich den ersten Satz gesprochen habe, ist die Aufregung verflogen.
Sobald man es besser weiß, sollte man aufhören, etwas anderes zu glauben.
Sobald man sich von diesen Altlasten unabhängig macht, werden sie in der Bedeutungslosigkeit verschwinden.
Sobald sie herunterfällt, zerbricht sie in Scherben.
Soeben ist der Herr Direktor mit seiner Gemahlin eingetroffen.
Soeben ist eine Entscheidung gefallen.
Sofort schoss ihr dichter Qualm entgegen.
Sofort umkehren!
Sofort wurden die Wasserpistolen in Beschlag genommen.
Sogar Bierbrauer beteiligen sich an der Kampagne für verantwortungsvolles Trinken.
Sogar Drachensteigen ist hier verboten.
Sogar Frau Burgdorf war mit ihrem Latein am Ende.
Sogar der Hamburger Sportverein kann sich nicht mehr als unabsteigbar bezeichnen.
Sogar der Werfende selbst weiß nicht, wohin der Ball gehen wird.
Sogar die Audiodateien dieses Projektes werden von Amazon ausgeliefert.
Sogar die Polizei ist genervt von ihm.
Sogar die Stichsäge kam zum Einsatz.
Sogar die psychologischen Betreuer drehen bereits völlig am Rad.
Sogar ein chemisches Element wurde nach Darmstadt benannt.
Sogar so profitabel, dass sie eines Tages von der Nische zum Mainstream werden könnte.
Sogenannte Antivirensoftware reißt oft selbst Sicherheitslücken ins System.
Sogenannte intelligente Stromzähler sind ein unnötiges Spionagewerkzeug.
Sojaprodukte enthalten Östrogen.
Solange der Zaun elektrisiert ist, können wir die Viecher in Schach halten.
Solange die Fotos im familiären Umfeld bleiben, ist es okay.
Solange du deine Füße unter meine Tisch stellst, tust du, was ich dir sage!
Solange es nichts Dunkleres gibt, trage ich erst mal Schwarz.
Solange ihr dabei euren Verpflichtungen nachkommt, ist alles paletti.
Solange man noch über sich selber lachen kann, ist alles okay.
Solange sie volljährig ist, besteht kein Anlass zur Sorge.
Solarmodule leiden unter Hitze.
Solch ein Fehlverhalten kann man öffentlich rügen, muss man aber nicht.
Solch plumpe Anmache muss Alida Brandenburger häufiger ertragen.
Solche Angelegenheiten klärt man besser im Einzelgespräch.
Solche Erlebnisse gehen ganz schön an die Substanz.
Solche Geschenke nimmt der Gegner dankend an.
Solche Größen sind schwer zu quantifizieren.
Solche Lappalien rechtfertigen keinen Notruf.
Solche Leute wie Theo, zum Beispiel.
Solche Luxusprobleme haben wir nicht.
Solche Operationen werden nur unter Vollnarkose durchgeführt.
Solche Sprüche habe ich bisher nur von alten Menschen gehört.
Solche Stellen lassen sich nicht per Autokorrelation entdecken.
Solche Tricks funktionieren bei mir nicht.
Solche Verfehlungen darf man sich als Wetterfrosch nicht erlauben.
Solche alten Taschenspielertricks hat Edgar auch drauf.
Solches Verhalten könnte als anstößig angesehen werden.
Soll das Büschel so stehen bleiben?
Soll der Käse überbacken werden?
Soll es jodiertes Speisesalz sein?
Soll ich deine Eltern siezen oder duzen?
Soll ich den Laptop jetzt lieber herunterfahren?
Soll ich dich zum Aerobic mitnehmen?
Soll ich dir eine Wärmflasche füllen?
Soll ich es machen oder lieber sein lassen?
Soll ich etwas von Rewe mitbringen?
Soll ich heute wirklich schon wieder Milchreis kochen?
Soll ich jetzt meine Facebookseite abstellen?
Soll ich mal einen Blick drauf werfen?
Soll ich pusten?
Soll sich doch der Vermieter darum kümmern!
Sollbruchstellen sind nicht immer ein Fall von geplanter Obsoleszenz.
Sollen wir das noch einmal kochen?
Sollen wir etwa tatenlos zusehen?
Sollen wir hier keine verzögerte Kommunikation betreiben?
Sollen wir sie reinlassen?
Sollte Individualverkehr überhaupt subventioniert werden?
Sollte Kittner doch noch Oberwasser bekommen, haben wir noch etwas in der Hinterhand.
Sollte der Fall der Fälle eintreten, stehe ich dumm da.
Sollte die erste versagen, greift automatisch die zweite Sicherheitsmaßnahme.
Sollte es doch mal tropfen, wird die Farbe abgefangen.
Sollte ich dennoch der Versuchung verfallen, darfst du mich bestrafen.
Sollte sie auf den Kosten sitzen bleiben, wäre Marina praktisch sofort pleite.
Sollten Sie mit dem Auto anreisen, so erstatten wir Ihnen die kürzest mögliche Stecke.
Sollten all seine Bemühungen umsonst gewesen sein?
Somehow I did not think he had, and to that I had clung.
Somit kann die Akte geschlossen werden.
Somit profitieren auch die Studierenden, die das Ticket scheinbar nicht brauchen.
Somit sollten alle üblichen Stecksysteme passen.
Somit waren sie komplett.
Sonderegger kommt als neuer Trainer nicht infrage.
Sonnenblumenöl schmeckt am besten zu Fleischgerichten oder Bratkartoffeln.
Sonntags belästigt man seine Nachbarn nicht mit Lärm.
Sonst bemerken die noch was.
Sonst gibt es nichts zu beanstanden.
Sonst hat er ja nichts zu tun.
Sonst hatte ich immer geschenkte oder vererbte Sofas in Benutzung.
Sonst hatten wir nie Probleme mit Streunern.
Sonst immer klein!
Sonst ist sie nicht so schweigsam.
Sonst kommt die Polizei.
Sonst kommt ihr nicht wieder zurück aufs Boot.
Sonst kümmert er sich um bürokratisches Pillepalle.
Sonst laufen sie Gefahr, nicht das Kind, sondern das Elternhaus zu bewerten.
Sonst noch irgendwelche Besonderheiten?
Sonst noch irgendwelche Fragen?
Sonst suche ich einen aus.
Sonst verliert es ganz schnell seinen Wert.
Sonst werden sie enttäuscht sein, wenn man einmal keins dabei hat.
Sonst wirkt er nicht authentisch.
Sonstiges wird unter Punkt drei zusammengefasst.
Sophia fürchtet sich vor der Vogelscheuche.
Sophia wird eins auf den Deckel kriegen.
Sophie hat blaue Hände, weil ihr der Füller ausgelaufen ist.
Sorry!
Sorry, aber das musste einfach sein.
Sorry, aber ist so.
Sorry, aber so sieht es nun mal aus.
Sorry, mir fallen auf Anhieb keine Chuck-Norris-Witze ein.
Sowas aber auch!
Sowas ist schade.
Sowas kommt von sowas.
Sowas kriegst du notfalls auch beim Kaffeeröster um die Ecke.
Soweit ich weiß ist er auf Latein.
Soweit ich weiß, hat es etwas mit Mystik zu tun.
Soweit ich weiß, ist er auf Latein.
Soweit ich weiß, war Constanze sogar federführend beteiligt.
Soweit ich weiß, wollte Laura eine Runde knacken.
Soziale Arbeit wird großgeschrieben.
Soziale Netzwerke sind in etwa so sozial wie die große Partei aus Bayern.
Sozusagen alles unter einem Dach.
Sozusagen als Belohnung.
Sparen Sie für schwere Zeiten!
Sparen Sie nicht an der falschen Stelle!
Sparer werden durch Inflation enteignet.
Spargel oder Champignons haben einen hohen Wassergehalt, aber wenige Kalorien.
Spenden Sie doch etwas für einen guten Zweck!
Sperrt sie ein!
Spiegeleier und Kaffee, so muss ein ordentliches Frühstück aussehen.
Spiegelnde Wasseroberflächen reflektieren polarisiertes Licht.
Spiegelteleskope haben nicht mit farbabhängigen Brechungsindizes zu kämpfen.
Spiele aber seit Jahren nicht mehr.
Spieleentwickler scheint für so manchen Jugendlichen ein Traumberuf zu sein.
Spielplätzen, Schulen und Kindergärten darf sie sich nicht näher als hundert Meter nähern.
Spielst du etwa auch diese Egoshooter?
Spielst du in einer Band?
Spielt ihr gegeneinander oder miteinander?
Spionierst du mich aus?
Spitzenreiter ist ein Peruaner, der sich jüngst nach Fernost aufgemacht hat.
Spitzwegerich soll ja bei Bienenstichen helfen.
Spontan organisierten die Pfadfinder eine Schneeballschlacht.
Sport und Bewegung seien viel entscheidender.
Sportdirektor Hamann holt sinnbildlich zum Rundumschlag aus.
Sportmagazine bescheinigen dem Rugby-Spieler mehrheitlich eine souveräne Leistung.
Spot-on hat nicht funktioniert, da gab es trotzdem laufend Zeckenalarm.
Sprache ist der wohl wichtigste Schlüssel zur Integration.
Sprachexperten geben ihre Einschätzung dazu ab, ob der Akzent echt ist.
Sprechen Sie bitte so, dass die Spracherkennung schon auch den Bundestrainer verstehen wird.
Sprechen Sie direkt mit der Patientin, nicht mit Ihren Assistenten über sie.
Sprechen Sie fließend Portugiesisch?
Sprechen Sie ihn nicht darauf an, dass er zittert.
Sprechen Sie nicht darüber mit ihm.
Sprechgesang kann durchaus Niveau haben.
Sprengt den Obelisken!
Sprich mir nach!
Sprichst du Afghanisch?
Spring zur Datei mit der Klassendefinition!
Sprint sprinten Sprinter
Spuck es aus!
Spuck ihn wieder aus!
Spul noch mal zurück!
Spuren seines Erbguts kann man praktisch nicht vermeiden.
Später eingereichte Fahrkostenbelege können ebenfalls nicht erstattet werden.
Später wird der Gewinner verkündet.
Spätere Berühmtheiten haben mehr Konkurrenz und gehen irgendwann unter.
Spätestens ab diesem Punkt ließ sich die Niederlage nicht mehr abwenden.
Spätestens ab einhundertzweiundneunzig Kilobit pro Sekunde kann man das Ergebnis als transparent bezeichnen.
Spätestens hier sollte einem auffallen, dass der Shop nicht ganz koscher ist.
Spätestens um dreiundzwanzig Uhr muss ich in Sankt Augustin sein.
Spätestens wenn einer am Boden liegt, hört man auf.
Spätestens zwei Wochen nach der Wahl sollte nichts mehr von ihnen zu sehen sein.
Spürst du auch ab und zu ein Phantomvibrieren in der Hosentasche?
Spürst du auch dieses Kribbeln?
Spürst du es auch?
Staatsrat Buchholz wirft seit der Mittagspause mit zerknüllten Akten auf den Papierkorb.
Stacheln aus Metall sollen verhindern, dass Tauben auf der Anzeige landen.
Stadtwerke und Müllabfuhr haben die kreativsten Sprüche auf ihren Fahrzeugen.
Stagnierende Umsätze sind das Resultat.
Stahlfelgen rutschen bei Nässe mehr als Aluminium.
Standardbeleuchtung aktivieren
Standardmäßig werden alle Parameter automatisch gewählt.
Standardsprachlich verzichtet meistens nur die Imperativform auf das E am Ende.
Starkbier enthält mehr Ballerstoffe als normales Bier.
Starke Inflation führt zu Hamsterkäufen.
Starte eine neue Gruppenkonversation.
Statistisch gesehen passiert das jedem Haus im Laufe seines Lebens einmal.
Statt all diese Sätze zu schreiben, sollte ich lieber für die anstehende Prüfung lernen.
Statt den Beschwerden nachzugehen, zieht Senator Harms sie öffentlich ins Lächerliche.
Statt der versprochenen individuellen Beratung gab es eine Massenabfertigung.
Statt des Originals wurde ein furchtbares Cover aufgelegt.
Statt die Schuld an der Entstehung des Ölteppichs auf andere abzuwälzen, sollte man durchgreifen.
Statt eine Briefmarke aufzukleben, hatte sich die Austauschschülerin etwas anderes überlegt.
Statt einer Münze geht auch so ein Chip für den Einkaufswagen.
Statt einer groß inszenierten Entschuldigung könntest du darauf achten, das nicht mehr zu tun.
Statt eines Laserpointers hatte man früher halt einen Zeigestock.
Statt für jedes Gerät eine einzelne hat Norman jetzt eine Universalfernbedienung.
Statt ich sagt der Urberliner icke.
Statt in den Supermarkt um die Ecke zu gehen, nahm sie ihren Geländewagen.
Statt in einzelne Leuchtturmprojekte wäre das Geld besser in der Breite investiert.
Statt meiner Wanderstiefel zog ich also normale Halbschuhe an.
Statt mit Qualifikation zu überzeugen, versucht sie, den Personalchef zu betören.
Statt mit Tablets sollte man Schulen mit Bastelplatinen ausstatten.
Statt mit einem Rührgerät kann man Sahne auch mit einem Akkuschrauber steif schlagen.
Statt über angeblich brisante Enthüllungen zu schwadronieren, sollte sie sich wichtigen Themen zuwenden.
Stattdessen dümpelt er die ganze Zeit bei fünf bis zehn Prozent herum.
Stattdessen hat die ihm Ärztin einen Katheter ans Herz gelegt.
Stattdessen hat ihm die Ärztin einen Katheter ans Herz gelegt.
Stattdessen hängt er den ganzen Abend am Tresen herum.
Stattdessen legt Fräulein Dörfler die Hände in den Schoß.
Stattdessen leistet sie nun in Afrika Entwicklungshilfe.
Stattdessen soll ein eigener Streaming-Dienst aufgebaut werden.
Stattdessen wich er meiner Frage aus.
Stattdessen zieht sie sich tendenziell immer fester.
Stauchungen sind oft schmerzhafter als Knochenbrüche.
Stecken Sie den Gesprächspartner nicht sofort in eine Schublade.
Steckerleisten sollte man nicht kaskadieren.
Stefan Schmidt ist im Vorstand des örtlichen Musikvereins.
Stegemann hatte sie einmal gekauft und war dann in dieses Haus gezogen.
Stehen zu bleiben und innezuhalten bringt einen oft schneller voran, als zu strampeln.
Steht auf und zeigt euch!
Steht das Wasser auf dem Herd?
Steht das auch auf deiner Checkliste?
Steht die Abkürzung für Sondereinsatzkommando oder für Spezialeinsatzkommando?
Steht im Verlies auch eine Streckbank?
Steht mir die Bluse?
Steht so in Artikel achtunddreißig, Absatz eins des Grundgesetzes.
Steig auf dein Pferd und nimm mich mit ins Traumparadiesland.
Steig auf dein Pferd und nimm mich mit ins Traumparadisland.
Steigen Sie noch heute auf unser brandneues Modell um!
Steigert man den Strom weiter, wird es schmerzhaft.
Steinpilz, Pfifferling oder ähnliches kann der geübte Wanderer im Wald finden.
Stell den Fernseher ab!
Stell dich nicht über andere.
Stell die Heizung höher.
Stell dir eine Halbleiter-Diode vor wie eine Einbahnstraße für Ladungsträger.
Stell dir vor, du erfährst, dass deine Eltern deine gesamte Kindheit öffentlich dokumentiert haben.
Stell dir vor, du wärst plötzlich an den Rollstuhl gefesselt.
Stella Heise ist sich ja sonst auch für nichts zu schade.
Stellen Sie Blickkontakt her.
Stellen Sie bitte ihr Telefon auf lautlos.
Stellen Sie sich die Schaltung einfach um neunzig Grad gedreht vor.
Stellenweise sind die Gedankengänge der Autorin schwer nachvollziehbar.
Stellt bitte endlich das Gedudel ab!
Stellt euch mal dort hin, sonst muss ich gegen das Licht fotografieren.
Stellt euch vor, ihr wärt zwei Wochen lang ununterbrochen offline!
Stellt man die Tragflächen zu steil an, kommt es zum Strömungsabriss.
Stellt sich noch die Frage, wie wir mit Nichtlinearitäten umgehen.
Steps, not dock steps, and so place probably not harbour.
Sterben die Bienen für die Gewinnmaximierung der Bauern und der chemischen Industrie?
Sternschritte zählen natürlich nicht als Schritte.
Steter Tropfen höhlt den Stein.
Stets zu Diensten, mein Herr!
Steuerprüfungen werden nicht durch den Steuermann geleitet.
Steuersplitting ist Einführung des Ehegattensplittings im Jahre neunzehnhundert-achtundfünfzig.
Steve beugt sich dem Gruppenzwang.
Stichwort grüne Welle.
Stickoxide entstehen nur bei magerer Verbrennung.
Stiehlt sich der Staat mit der Riester-Förderung aus der Verantwortung?
Stilistisch legte die Künstlerin besonderes Augenmerk auf die Lianen.
Still und heimlich dreht mein Mann die Heizung Stück für Stück herunter.
Still und heimlich haben sie sich in ein Hinterzimmer verkrümelt.
Stimmt doch gar nicht!
Stimmt eigentlich.
Stimmt es, dass Beamte nur schlafen und Däumchen drehen?
Stimmt genau, heute hat die liebe Sibylle Geburtstag!
Stolz erzählt Rico, dass er vom Dreimeterbrett gesprungen ist.
Stolz steigt der Kammerjäger in seine neue Uniform.
Stop! Hier geht es nicht weiter.
Stopp! Hier geht es nicht weiter.
Strafrechtlich relevante Sachverhalte betreffend, lässt sich wie folgt urteilen.
Strafverfolgung darf auch vor Promis nicht Halt machen.
Stralsund ist eine Hansestadt.
Straps ist ein spezieller Strumpfhalter in Form elastischer Bändchen mit einer Spange
Straßenbäume müssen sehr stressresistent sein.
Stress Stresstest stressig
Striptease klingt doch viel besser als Entkleidungsnummer.
Strom kommt aus der Steckdose.
Studienrat Hansen bekommt beim Tadeln immer einen knallroten Kopf.
Stumpfe Messer können gefährlicher sein als scharfe, weil sie mehr Kraftaufwand erfordern.
Stuttgart hat kein gescheites Verkehrskonzept.
Stuttgart hätte kein Feinstaubproblem mehr, wenn man sofort alle Baustellen stoppt.
Styropor ist ein Markenname für weißen Schaumstoff.
Ständig fällt man sich gegenseitig ins Wort.
Ständig hast du Probleme mit ihm.
Ständig musst du mich berichtigen!
Ständig verstopft der Gully.
Ständig zeigt er Leute an, die im Halteverbot geparkt haben.
Störe nicht die Totenruhe.
Such amiable qualities must speak for themselves.
Such mir mal den dichtesten Hals-Nasen-Ohren-Arzt heraus!
Suche mir die schnellste Verbindung von Ludwigslust nach Saarbrücken heraus.
Suchen Sie die Herausforderung?
Suchen Sie einen lieblichen oder einen trockenen Wein?
Suchen Sie sich eine Zange aus, mit der ich Ihnen den Backenzahn ziehen soll!
Suchend hielt sie Ausschau nach einem Behälter, in dem sich die Teebeutel verstecken könnten.
Suchst du Ärger?
Sucht ihr einen schwarzen oder einen roten Netto?
Sucht sie nach diesem Spruch nicht das Weite, ist sie wirklich an dir interessiert.
Suizid ist doch keine Lösung.
Surfen Surfbrett Surfer
Susi ist von Freds Fäkalsprache angewidert.
Susi ist von Freds Fäkalsprache angewiesen.
Svea würde gerne mal wieder ausgehen.
Sven Korte verpasste ihm eine schallende Ohrfeige.
Svenja ist noch nicht über den Tod ihres Mannes hinweg.
Svetlana hat keinen blassen Schimmer, was letzte Nacht passiert ist.
Svetlana summt schon die ganze Zeit dieselbe Melodie vor sich hin.
Swing ist ein besonderer Rhythmus von Jazz und Tanzmusik.
Synapsen verbinden die Neuronen untereinander.
Säuglinge haben mehr Knochen als Erwachsene.
Säurehaltige Lebensmittel sollten nicht in Alu verpackt werden.
Sönke blieb wie angewurzelt stehen.
Sören ist ein schlechter Lügner.
Süderbrarup kennen die meisten nur von Werner.
Süß-sauer als Geschmacksrichtung in der asiatischen Küche.
Süßes oder Saures!
Tabea möchte für ihre Familie einen monatlichen Kochplan erstellen.
Tagein tagaus wischt sie die Regale und räumt das Lager auf.
Tagtäglich muss er Neues ausprobieren.
Taiwan ist das erste asiatische Land, in welchem homosexuelle Menschen heiraten dürfen.
Taktische Fouls werden mit Gelb bestraft.
Talente muss man fördern.
Talkshows und Fußballübertragungen sind doch kein Journalismus!
Tan schlägt jeder einzelnen Person einen French Tuck vor.
Tank oder Teller?
Tante Betty besitzt einen Dudelsack.
Tante Hedwig hat immer einen guten Rat.
Tanz ist die Kunst, die die Seele am meisten bewegt.
Tara kommt aus dem Arabischen und bedeutet Abzug.
Tarek Kreuzer rüstete uns alle mit einer Stirnlampe aus.
Tarnkappentechnik macht es möglich.
Tarzan schwingt sich von Baum zu Baum.
Tasso half beim Wiederfinden des Hundes.
Tasso half beim wiederfinden des Hundes.
Tatjana zog die anderen Mädels im Bollerwagen.
Tatsächlich ist Helgoland nicht nur Teil, sondern auch Namensgeber des Kreises Pinneberg.
Tatsächlich ist der zu häufige Gebrauch von Seife schlecht für die Haut.
Tatsächlich kreisen Erde und Mond um einen gemeinsamen Schwerpunkt.
Tatsächlich wird Sand ein immer knapperes Gut.
Tauchen und Fliegen sind mit erheblichen Kosten verbunden, eröffnen aber ganz neue Welten.
Taucher haben Aufnahmen des Korallenriffs gemacht, die wir Ihnen nun zeigen.
Taue werden über die Poller geworfen, um das Schiff am Ufer zu befestigen.
Tausche versuchsweise das Funkmodul aus.
Tausende Sätze warten auf ihre Übersetzung in eine andere Sprache.
Team Bravo befindet sich noch in Warteposition.
Technische Feinheiten interessieren den Müllmann nicht.
Tee, Kaffee und andere aromatisierte Getränke gibt es schon seit Jahrtausenden.
Teetrinken oder Kaffeerösten sind die Lieblingstätigkeiten vieler Genießer.
Teile allen Anrufern mit, dass ich bald zurück bin.
Teile der Piste sind ziemlich vereist.
Teilen Sie Ihrem Chef mit, dass er soeben einen treuen Kunden verloren hat.
Teilen wir uns ein Taxi?
Teilnahmslos sah er sich das Geschehen an.
Teilweise über zehn Meter hoch türmen sich die Wellen auf.
Teleportation muss aber erst freigeschaltet werden.
Teller gibt es in unterschiedlichen Größen und Formen.
Tendenziell halten Leute alles, was sie nicht verstehen, für Quatsch.
Tendenziell würde ich Mittenwald den Vorzug geben.
Tendenziell würde ich zustimmen.
Terme, die uns nicht gefallen, setzen wir gleich null.
Tess krümmt sich vor Schmerzen.
Testosteron begünstigt aggressives Verhalten und Imponiergehabe.
Teures Essen gibt es überall, aber nicht zum besten Preis-Leistungsverhältnis!
Text zu klein, Eingabefelder zu klein.
Texte in vereinfachter Sprache klingen oft seltsam bis inhaltslos.
Texte von Wikipedia sind im Allgemeinen nicht gemeinfrei.
Thaddäus ist der mürrische Tintenfisch.
Thaddäus ist musikalisch nicht so bewandert.
Thasos auszusprechen will von den Hellenen gelernt sein.
The selection of the man shows their acumen.
Their object was to get these dispositions without our knowing it.
Then I had a sudden thought, and hunted up all the steamer sailings.
Then he gave them it.
Then the plump one spoke up.
Then — oh yes, I dined with the Fishmongers.
There is still a chance.
There were no sets of staircases on any harbour that I had ever seen.
Theresa hat sich beim Kopfball auf die Zunge gebissen.
They found Mr. Bennet still up.
They have their own snug secret way, and they won’t be hurried.
Thilo müsste mit den anderen auf dem Bolzplatz sein.
Tief Steffi sorgt dafür, dass die Sonnenanbeter weiterziehen.
Tief durchatmen!
Tief im Innern der Maschine führen die Mechaniker eine Reparatur durch.
Tief im Innern ist Hausmeister Wiebe noch ein kleines Kind.
Tiere ohne Herz sind also sicher vor ihnen.
Tiermedizin ist ein anspruchsvoller Studiengang.
Timmy hat seit einer Woche einen Wackelzahn.
Timon will noch in den Baumarkt, um irgendwelche Befestigungen für das Regal zu kaufen.
Tino spielt in einer Band den Bass.
Tischlerei Kröger heizt mit einem Ofen, in dem Sägespäne verbrannt werden.
Titan ist aber teurer.
Tja, Chance vertan!
Tja, Thaddäus!
Tja, da machste nix.
Tja, daraus wird nichts.
Tja, das ist Pech.
Tja, so bin ich eben.
Tja, war das jetzt eine intelligente Entscheidung oder nur zufällig richtig?
Tja, wenn das Wörtchen wenn nicht wäre!
Tja, wenn er bis dahin nicht das Zeitliche gesegnet hat!
Tja, wer schön sein will, muss leiden.
Tobi hat immer eine Antwort parat.
Togo ist Teil der Westafrikanischen Wirtschaftsgemeinschaft.
Toilette und Badezimmer sind voneinander getrennt.
Toll ein anderer macht's.
Tolle Ausrede!
Toller Hengst!
Tomatenrot, erbsengrün, zitronengelb und vanillebeige machen Appetit.
Tomatensaft trinke ich nur im Flugzeug.
Toni wollte schon immer einen eigenen Dönerspieß in der Küche haben.
Tor erhöht nicht die Sicherheit beim Online-Banking.
Tor für Deutschland!
Torge kennt einen Geheimweg durchs Gebüsch.
Torge wählte den Sitzplatz direkt auf dem Radkasten.
Torhüterin Janka Königshofer ist auf Zack.
Torkelnd kam Erwin aus der Eckkneipe geschlichen.
Tote Tier sind dem Veganer ein Graus.
Tote Tiere sind dem Veganer ein Graus.
Toten Bäumen fehlt einfach die Suchfunktion.
Totes Gewebe bindet man ab, damit es den Rest der Körpers nicht vergiftet.
Totgesagte leben länger.
Tour oder touren
Traditionell werden Spätzle mit Brett und Schieber hergestellt.
Traditionsreiches Kulturgut gilt es zu schützen.
Tragen Sie Sorge, dass das Verbandsmaterial steril bleibt.
Tragen Sie bitte etwas Vernünftiges!
Tragen Sie diese möglichst immer bei sich.
Traktor fahren!
Tralala, ich höre nichts!
Transportverschlüsselung beherrschen mittlerweile die meisten Webserver.
Traue keinem Computer, den du nicht eigenhändig aus dem Fenster werfen kannst!
Trauma entsteht, wenn ein Ereignis nicht verarbeitet werden kann.
Traust du dich etwa nicht alleine?
Traut sich sonst noch jemand?
Treffen sich der Papst, die Queen und ein arabischer Diplomat auf einem Gipfeltreffen.
Treffen sich zwei Jäger im Wald - beide tot.
Treibt ihr die bösen Geister aus!
Trennen Sie bitte sorgfältig den Müll.
Treppensteigen bringt den Kreislauf in Schwung.
Treten Sie als Beifahrer auch immer aufs nicht vorhandene Bremspedal, wenn es brenzlig wird?
Treten Sie selbstbestimmt auf.
Trinkt dein Chef noch heimlich?
Trotz Strumpfmaske konnte der Täter anhand seiner Stimme identifiziert werden.
Trotz der unerfreulichen Ereignisse möchte ich noch mal an das Positive erinnern.
Trotz der unerfreulichen Ereignisse, möchte ich noch mal an das Positive erinnern.
Trotz ihrer Müdigkeit versucht Frau Hinze, interessiert zu klingen.
Trotz meiner nahezu unermesslichen Kreativität wollte mir keine Präposition mit T einfallen.
Trotz prasselndem Regen gehen tausende zum Public Viewing.
Trotz seines Alters ist Roland noch gut zu Fuß.
Trotz tadelloser Tapete trottet Torge zu Toom.
Trotzdem - oder gerade deswegen - ist unsere Abteilung die wohl produktivste der ganzen Firma.
Trotzdem bezieht er die vollen Bezüge.
Trotzdem hätte niemand Anteile verloren.
Trotzdem kam es mir vor wie eine Henkersmahlzeit.
Trotzdem kann man nicht einfach das Niveau senken, bis die Quote stimmt.
Trotzdem muss man nicht den Teufel an die Wand malen.
Trotzdem muss sie so tun, als würde sie sich freuen.
Trotzdem musst du es ja nicht gleich der ganzen Nachbarschaft mitteilen.
Trotzdem sind damit alle gängigen Basisoperationen möglich.
Trotzdem sollte man solche inneren Konflikte nicht nach außen tragen.
Trotzdem wusste natürlich jeder, welche Kette gemeint ist.
Trotzig ließ der Junge sich in den Schnee plumpsen.
Trunkenheit am Steuer, das wird teuer!
Träger eines Herzschrittmachers dürfen an diesem Experiment aus Sicherheitsgründen nicht teilnehmen.
Trägst du deinen Organspendeausweis immer bei dir?
Trägst du mich das letzte Stück?
Trägt mein Charakter sowohl einen Vor- als auch einen Nachnamen?
Trübselig wandert ihr Blick über den Boden.
Tschö mit Ö!
Tschüss!
Tschüss, Mädels!
Tschüss, bis zum nächsen Mal!
Tschüss, bis zum nächsten Mal!
Tschüssikowski!
Tschüß, bis zum nächsen mal!
Tu es für mich!
Tu, was du nicht lassen kannst.
Tue deine Pflicht so lange, bis sie deine Freude wird.
Tun Sie nicht so überrascht!
Tun Sie nicht so, als hätten Sie es gerade erst erfahren!
Tun Sie, was sie sagt!
Tunesien, Algerien und Marokko zählen zu den Maghreb-Staaten.
Tut das Husten weh?
Tut das not?
Tut das weh?
Tut er dies nicht, hat man ein Recht auf eine verringerte Miete.
Tut mir leid, wenn ich damit dein Weltbild zerstöre.
Two plump thrushes had blundered into it.
Typ-eins-Diabetes hat meist angeborene Ursachen, wohingegen Typ zwei sich oft anders begründet.
Täuschkörper einsetzen!
Türen in öffentlichen Gebäuden müssen sich stets in Richtung des Fluchtwegs öffnen lassen.
Ui ui ui!
Ulla hat ihren Vater noch nicht ein einziges Mal weinen sehen.
Ulm gehört zu Baden-Württemberg und Neu-Ulm gehört zu Bayern.
Ulrich fährt lieber von der Nacht in den Tag hinein als umgekehrt.
Ulrike muss es ja wissen.
Um Abstürzen vorzubeugen, wird alle fünf Minuten automatisch gespeichert.
Um Anonymität zu bieten, ist der Zensurbalken viel zu schmal.
Um Gottes Willen!
Um Himmels Willen, was ist denn das?
Um Himmelswillen, was ist denn das?
Um Landwirtschaft zu betreiben, muss man sesshaft werden.
Um Mitternacht beginnt die Geisterstunde.
Um Mitternacht wechselt das Publikum in der Disco.
Um Passierschein A-achtunddreißig zu erhalten, muss man von Pontius zu Pilatus laufen.
Um Platz für Wohnraum zu schaffen, soll der Kopfbahnhof Altona abgerissen werden.
Um Schimmelbefall vorzubeugen, sollte man keine Möbel an Außenwände stellen.
Um Steuern zu vermeiden, hat der Konzern ein kompliziertes Geflecht aus Subunternehmen aufgebaut.
Um Strommasten im Gebirge hoch zu bekommen, braucht man außergewöhnlich potente Hubschrauber.
Um an das Eisen zu kommen, muss das Erz reduziert werden.
Um an den blanken Draht zu kommen, muss man die Isolierung entfernen.
Um auch den Bedürfnissen der Schwachen Rechnung zu tragen, gibt es eine Ausnahmeregelung.
Um das Einölen der Kuchenform kommt man nicht herum.
Um das Gewirr zu entflechten, gehen wir wie folgt vor.
Um das Rauschen loszuwerden gibt es diverse Filter zum Weichzeichnen des Bildes.
Um das Rauschen loszuwerden, gibt es diverse Filter zum Weichzeichnen des Bildes.
Um den Forderungen Nachdruck zu verleihen, werden die Daumenschrauben noch etwas weiter angezogen.
Um den Fuhrpark ist es schlecht bestellt.
Um den Gegner auszuspähen, sind Beobachtungssatelliten natürlich sehr praktisch.
Um den Hühnerhaufen, den der Kantor um sich schart, beneide ich ihn nicht.
Um den Speicher zu löschen, entfernen Sie die Batterie und warten Sie dreißig Sekunden.
Um den Spieler bei der Stange zu halten, muss rasch ein Erfolgserlebnis her.
Um den Webserver zu entlasten, sollte man einen Download per BitTorrent erwägen.
Um der jüngsten Kritik Rechnung zu tragen, möchte sie dem Thema mehr Bedeutung beimessen.
Um des Bürgers Verstand außer Kraft zu setzen, bringt man Emotionen in die Debatte.
Um die Ausfallzeiten zu verkürzen, wird Tag und Nacht gearbeitet.
Um die Hemmschwelle zu senken, entmenschlicht man den Feind durch gezielte Propaganda.
Um die Konfrontation kommen wir wohl nicht umhin.
Um die Mülltonnen herum wächst Efeu.
Um die Reinigung zu erleichtern, ist das Esszimmer komplett gefliest.
Um die Situation unter Kontrolle zu bekommen, setzten die Spezialkräfte Tränengas ein.
Um die Taverne neben der Goldmine ranken sich viele Mythen.
Um die Wichtigkeit der Länge zu betonen, sprechen manche auch von einer Passphrase.
Um dies zu testen, schickte ich ihm einen präparierten Brief mit zunächst unverfänglichem Inhalt.
Um dreiviertel zehn wollen wir bei euch sein.
Um ein Haar hätte ich sie verfehlt.
Um ein Visum zu bekommen, muss man diverse bürokratische Hürden nehmen.
Um eine weitere Zuspitzung zu vermeiden, wird bisweilen zu unkonventionellen Mitteln gegriffen.
Um einem Rettungsfahrzeug Platz zu machen, darf man ausdrücklich auch über Rot fahren.
Um einen Virenscan durchführen zu können, muss die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung aufgebrochen werden.
Um etwas Biss in seine Rede zu bringen, griff er zu einer zugespitzten Formulierung.
Um fit zu sein geht Manuela zwei mal pro Woche ins Fitnessstudio.
Um fit zu sein, geht Manuela zweimal pro Woche ins Fitnessstudio.
Um gerade zu sägen, nimmt man lieber einen Fuchsschwanz.
Um gut in etwas zu sein, muss man nicht unbedingt verstehen, was man tut.
Um ja nichts zu vergeuden, kratzen sie den letzten Rest Quark aus der Schüssel.
Um mich dafür zu begeistern, mangelt es mir an Lokalpatriotismus.
Um mich selbstständig zu machen, habe ich schon zu viele Leute scheitern sehen.
Um mit anderen zu zocken, braucht man heutzutage nicht einmal mehr grundlegende Netzwerkkenntnisse.
Um schlanker zu werden, hat sie sich einen Bandwurm einpflanzen lassen.
Um schärfer sehen zu können, kneift sie die Augen zusammen.
Um sechs Uhr fährt die erste Fähre.
Um sich diesen Ärger zu ersparen, bleibt sie Mitglied.
Um sich eine Tüte zu drehen, braucht man einen Daumen.
Um solchen Betrug leichter aufzudecken, wird Heizöl mit rotem Farbstoff versehen.
Um ungewollte Klicks zu verhindern, kann man das Touchpad abschalten.
Um viertel neun gehen wir los.
Um viertel neun gehn wir los.
Um vor Blitzern gewarnt zu sein, klemmt man sich an die Stoßstange eines anderen.
Um wie viel Uhr findet das Bewerbungsgesprach statt?
Um wie viele Millionen geht es?
Um zweiundzwanzig Uhr beginnt die Christmette.
Um zwölf Uhr ist die Fütterung der Delfine.
Umarmen Sie beim Rückwärtsfahren auch immer den Beifahrersitz?
Umdenken ist angesagt.
Umgangssprache ist gewünscht, soweit ich dies richtig gelesen habe.
Umlaute tauchen nie im Doppelpack auf.
Umliegende Gebäude werden gekühlt, damit die Flammen nicht übergreifen.
Umrühren nicht vergessen, weil es sonst schnell anbrennen kann.
Umtausch ausgeschlossen!
Unachtsam stieß der Doktor gegen den Turm, welcher daraufhin umfiel.
Unbeaufsichtigte Kinder bekommen einen Espresso und einen Hundewelpen geschenkt.
Unbeirrbar bahnt er sich seinen Weg.
Und Action!
Und Geschwister können ziemlich verschieden sein.
Und Protonen sind nun mal positiv geladen.
Und ab dafür!
Und ab geht's!
Und als Adverb wird es auch klein geschrieben, also zwei mal zwei ist vier.
Und an dieser Stelle kann man v Quadrat kürzen.
Und außerdem waren sie ihm irgendwie ans Herz gewachsen.
Und bei einem Kaltstart?
Und bitte keine Fotos!
Und bitte möglichst nicht mehr als ein Satz pro Zeile!
Und da fiel es Marleen wie Schuppen von den Augen.
Und da waren es nur noch vier.
Und da wundert man sich noch über Politikverdrossenheit.
Und dafür darfst du dann auch noch bezahlen!
Und dafür lieben wir sie!
Und dank Teleskoprohr reicht die Länge sogar aus.
Und dank ihm für die herrliche Geburtstagstorte.
Und dann bekomme ich meine Sätze nicht einmal wieder zu Gesicht!
Und dann haben wir auch schon die Hälfte geschafft.
Und dann ist mir echt ein Stein vom Herzen gefallen.
Und dann ist noch ein Elefant gestorben, er wurde vierundsechzig.
Und dann muss der Brief noch frankiert werden.
Und dann noch das komische Ziepen im Bauch.
Und dann noch das komische ziepen im Bauch.
Und dann noch einen Wunsch?
Und dann soll es wieder ein verwirrter Einzeltäter gewesen sein.
Und dann wird wieder immer nur auf die Linken gezeigt.
Und darum folgt die Quittung nun auf dem Fuße.
Und das Leben erwacht vom Neuen.
Und das Schlimme daran ist, dass es dabei nicht um sie geht.
Und das erfährst du in einem Alter, in dem du selbst gerade erwachsen wirst.
Und das inklusive aller Steuern und Abgaben.
Und das ist auch gut so.
Und das ist das Wichtigste.
Und das ist der Punkt, ab dem es gefährlich wird.
Und das obwohl die Veranstaltung komplett unpolitisch sein sollte.
Und das schätze ich an ihr.
Und das trotz Termin.
Und das, nachdem eine rechte Terrorzelle aufgedeckt wurde.
Und den Moritz hat er volle Kanne auf den Kopf geschlagen.
Und der Kleine guckt zu.
Und der Kleine kuckt zu.Ich glaube nicht, dass das gut ist.
Und der Verfassungsschutz schreddert weiter Akten.
Und deshalb bleibt auch unergründet, was sich im Hockerstoff befindet.
Und die Eltern stehen erfreut daneben und schießen sogar Fotos!
Und die Grafikkarte rechnet bereits am Limit.
Und die Nachbarn waren auch okay.
Und die Plattenfirma hat gleich gesagt, du kommst mal groß raus.
Und diese Gleichung sollte Ihnen bekannt vorkommen.
Und dieser Fund, da bin ich mir sicher, wird in die Annalen eingehen.
Und drittens darf es in dem Gespräch nicht um Männer gehen.
Und du hörst dich doch wie Herr Rehfeld an! Lach mal!
Und du studierst Astrophysik?
Und er dreht sich tatsächlich um.
Und erst abends im Dunkeln kommt sie wieder.
Und es gibt viele andere Anzeichen, die auf die Herkunft schließen lassen.
Und es ist bis heute unklar, ob der Stromkasten wieder heil ist.
Und es ist eher eine Frage der Menge und Variabilität in den verfügbaren Daten.
Und es müsste mal jemand den Seifenspender nachfüllen.
Und für die Naschkatzen unter euch habe ich noch was mitgebracht.
Und genau da liegt der Hase im Pfeffer.
Und gib dir gefälligst Mühe!
Und hast du mal genug davon, dann schenk es einfach weiter.
Und heraus kommt folgendes Interferenzmuster.
Und hier ist noch ein cooler Lifehack.
Und hier kann man auf Stroboskopmodus umschalten.
Und hier kommen die Eier in den Brutkasten.
Und hier nun eine Computeranimation solch einer galaktischen Sternenexplosion.
Und ich dachte Streamingdienste sind der Tod von Raubkopien.
Und ich dachte schon, mein Kopfhörer wäre kaputt.
Und ich denke, das ist uns auch gelungen.
Und ich etwa nicht?
Und ich habe Waffeln gebacken, mindestens zwanzig Stück!
Und in meiner Bewerbung habe ich klar geschrieben, dass ich dagegen bin.
Und irgendwie ist der Ball dem Torwart durch die Hosenträger gerutscht.
Und jetzt ein Nutellabrot!
Und jetzt etwas tiefer!
Und jetzt hängt das Internet auch noch.
Und jetzt kräftig kurbeln!
Und jetzt müssen die Weichen für sie gestellt werden.
Und jetzt noch mal dieses absolute Traumtor in Zeitlupe!
Und jetzt, was sollen wir nur tun?
Und jetzt?
Und kann man sich seinen Geschmack etwa aussuchen?
Und könnten wir einen Exploit entwickeln, um daraus auszubrechen?
Und los!
Und natürlich auch zuverlässiger.
Und noch dazu sterben sie später.
Und nun blicken wir dankbar auf die Vergangenheit zurück.
Und nun habt ihr die Qual der Wahl.
Und nun kommt die positive Nachricht.
Und nun machen Forscher ein gänzlich neues Fass auf.
Und nun noch ein paar Worte zu den aktuellen Geschehnissen.
Und nun stehe ich irgendwie auf dem Schlauch.
Und nun steht das große Finale an.
Und nun zeige ich Ihnen den Grund, weshalb wir diesen Firlefanz überhaupt veranstalten.
Und nun zeige ich Ihnen die Asservatenkammer.
Und nun zum Wetter.
Und rums, voll auf die Stoßstange!
Und schon fängt sie an, das Geschehene zu relativieren.
Und schon hat sie erste Erfolge erzielt.
Und schon ist der Hersteller aus dem Schneider.
Und schon ist es passiert.
Und schon ist wieder alles picobello!
Und schon sind die ganzen Einnahmen wieder futsch!
Und schon war es zappenduster.
Und sie können viel voneinander lernen.
Und so fällt die Kerntemperatur noch weiter ab.
Und so gaben sie ihnen etwas von ihrem eigenen Gejagten ab.
Und so geht es im Gänsemarsch bis zum Ärmelkanal.
Und so geht es schon eine ganze Weile hin und her.
Und so kam es zur verhängnisvollen Begegnung mit dem Stalker.
Und so nahm das Schicksal seinen Lauf.
Und so nahmen die Dinge ihren Lauf.
Und so schnell wird der Waschbrett- zum Waschbärenbauch.
Und so schnell wird ein einfacher Mann zum Nationalhelden hochstilisiert.
Und so sieht man das Ureichhörnchen auf einer Eisscholle dahintreiben.
Und so stehen sie da mit scheinbar weißer Weste.
Und trotzdem Geld dafür bekommen, oder?
Und trotzdem hilft es kaum etwas.
Und unbedingt auch ans Ladegerät denken!
Und unser Referenzwörterbuch favorisiert Couscous im Gegensatz zur Alternativschreibweise.
Und warum trotzdem alle durchgerasselt sind, soll nun schonungslos aufgeklärt werden.
Und was bekommt man geboten?
Und was bringt das?
Und was ist der aktuelle Stand der Technik.
Und was machst du den ganzen Tag?
Und was machst du sonst so?
Und was macht ihr so am Wochenende?
Und was macht man, wenn man seine Geburtsurkunde nicht mehr hat?
Und was, wenn er die Leine einfach durchbeißt?
Und weil sonst keiner Kuchen wollte, habe ich den Erdbeerkuchen auch noch gegessen.
Und weiter geht's!
Und weißt du, was das Beste daran ist?
Und welches Baujahr?
Und wenn das jetzt noch automatisch ginge, wäre das das i-Tüpfelchen.
Und wenn das stimmt, werden die E-Mails automatisch verschlüsselt.
Und wenn die anderen aus dem Fenster springen, springst du dann auch?
Und wenn du es auf links drehst?
Und wenn ich so auf den Hof blicke, wird gleich ein ganzes Orchester starten.
Und wenn ihr dazu nicht in der Lage seid, werde ich den Part übernehmen.
Und wenn man die nicht hat?
Und wenn nicht, kann man vielleicht trotzdem etwas lernen.
Und wenn wir einfach mit dem Rad hin fahren?
Und wenn wir einfach mit dem Rad hinfahren?
Und wer soll sich dann um die Haustiere kümmern?
Und wer zahlt am Ende die Zeche?
Und wie es der Zufall will, trifft er dort Herrn Stelzer beim Holzsammeln.
Und wie ist die Resonanz?
Und wie so oft kam uns dann Kommissar Zufall zu Hilfe.
Und wie viele davon hast du noch nie getragen?
Und wieder eine Win-win-Situation!
Und wieder gerät der Nachschub ins Hintertreffen.
Und wieder gerät der Nachschub ins hintertreffen.
Und wieder hat ein von Menschenhand erschaffenes Objekt das Sonnensystem verlassen.
Und wieder hat niemand den Jackpot geknackt.
Und wieder scheint die Sonne so dolle, dass ich leider den Rollo hinunterlassen muss.
Und wisst ihr, was das heißt?
Und wo ist jetzt der Polarstern?
Und wo kommt die her?
Und wo wir schon mal dabei sind, lass uns gleich noch etwas anderes erledigen.
Und zieh dir frische Sachen an!
Und zur Rechenschaft wird auch keiner gezogen.
Und zwar auf die Minute genau vor neun Stunden.
Und zwar ganz natürlich, nicht im Zoo.
Und zwar geht es um Folgendes.
Und zwar hochverdient!
Und zwar nicht zu knapp!
Und zwar sowohl qualitativ als auch quantitativ.
Und überhaupt: Was ist mit der Strahlung?
Undine hüllt sich in Schweigen.
Unentschuldigte Fehlstunden im Zeugnis sollte man vermeiden.
Unerfahrene Taucher setzten sich nicht nur der Barotrauma-Gefahr aus.
Unermüdlich kämpft der Held gegen jede Art von Ungerechtigkeit.
Unfassbar, dieser riesige Andrang nur wegen eines Telefons!
Unfähig eine Antwort zu geben, zuckt er mit den Schultern.
Ungeachtet dessen betrachtet Axel Eckstein den Borkenkäfer als Schädling.
Ungebetene Gäste werden vertrieben oder im Kühlhaus eingesperrt.
Ungeduldig trommelt der Förster mit den Fingern auf dem Tisch.
Ungefähr in der Mitte dazwischen schwirren sie herum.
Ungleich härter traf es die Palliativschwester.
Unkenntnis schützt nicht vor Strafe.
Unliebsame Kritiker werden für vogelfrei erklärt.
Unmotiviert und widerwillig gab Anette nur einsilbige Antworten.
Unnachgiebig pochen die Naturschützer auf den Erhalt des Reservoirs.
Uns muss irgendein Kompromiss einfallen.
Uns wird nichts anderes übrig bleiben.
Uns wäre ein Ohrwurm erspart geblieben.
Unschlüssig schlurfte sie wieder zurück in die Küche.
Unser Eigenheim wurde schon vor dem Krieg errichtet.
Unser Kleinster ist gerade in der Phase, wo er alles in den Mund nimmt.
Unser Sonnensystem gleicht eher einer Scheibe als einer Kugel.
Unser Umfeld gibt das nicht her.
Unser Wandschrank ist rustikal, erfüllt aber seinen Zweck.
Unser Wohnzimmer soll gemütlich sein, nicht ausgeleuchtet wie ein Operationssaal.
Unser Wunderkatalysator verwandelt den Feinstaub in Feenstaub.
Unsere Außenanlage ist immer noch im Rohbauzustand.
Unsere Erdbeeren überwuchern wie geplant die ganze Wiese.
Unsere Familienkutsche ist soeben in Flammen aufgegangen.
Unsere Flughöhe beträgt ungefähr achttausendfünfhundert Meter über dem Meeresspiegel.
Unsere Gedanken sind bei den Tätern und ihren Komplizen.
Unsere Gleichstellungsbeauftragte ist mal wieder überpünktlich.
Unsere Kunden schätzten die Ehrlichkeit von Frau Mielke.
Unsere Muttergesellschaft wird sich mit Ihnen in Verbindung setzen.
Unsere Nachbarn betreiben in ihrem Gartenteich eine kleine aber feine Mückenzucht.
Unsere Personalabteilung genehmigt noch immer kein Home-Office, obwohl nichts dagegen spricht.
Unsere Teppiche haben alle dieselbe Farbe.
Unsere Wege trennen sich hier.
Unsere bisherigen Betrachtungen waren stationär.
Unsere heutige Spezialität ist Maishuhn mit Möhren.
Unsere robuste Technik funktioniert immer, sogar im Weltraum.
Unseren Mitarbeiter gewähren wir eine Reihe von teuren Vorzügen.
Unseriöse Portale im Internet erkennt man an der vierundzwanzig im Namen.
Unsicher sah er sich im Zimmer um.
Unsicher stöckelte sie auf den hochhackigen Schuhen an die Theke.
Unsicher, aber voller Tatendrang holperte Denise los.
Unsicher, was sie tun sollte, sah sie sich im Zimmer um.
Unten im Berg schuften die Bergleute.
Unten im Graben verrecken die Verstoßenen.
Unter Angabe Ihrer Gehaltsvorstellungen und Ihres möglichen Eintrittstermins.
Unter Last heulen die Lüfter laut auf.
Unter Playboy versteht man nicht den Spieljungen.
Unter Schrittgeschwindigkeit versteht man im Allgemeinen vier bis sieben Kilometer pro Stunde.
Unter Tränen erinnert sich die Witwe an das Geschehene.
Unter Urs ursprünglicher Unterkunft unternimmt unsere Uromi Unsinn.
Unter allen Anwesenden verlosen wir noch dieses T-Shirt.
Unter dem Eis sind hoffentlich noch ein paar Forellen.
Unter den Blinden ist der Einäugige König.
Unter der Absperrung taucht sie einfach hindurch.
Unter der Dynastie hat sich eine hierarchische Gesellschaftsstruktur zementiert.
Unter der Plane wächst nichts.
Unter der Schneelast ist die Decke der Halle eingekracht.
Unter die Dachschräge passt ein Bett, aber kein Schrank.
Unter einer harten Schale steckt meist ein weicher Kern.
Unter keinen Umständen darfst du das Morphium aus der Hand geben.
Unter meinen Nachbarn gibt es eindeutig zu viele Spießbürger.
Unter solchen Umständen kann man nicht mehr klar denken.
Unter ultraviolettem Licht härtet der Kunststoff aus.
Unter uns ist ein Verräter.
Unter welcher Nummer kann ich Sie erreichen?
Unterkühlt der Körper dann?
Unterlassen Sie bitte das Werfen von Pyrotechnik!
Unterlassene Hilfeleistung wird häufig begangen, aber selten geahndet oder auch nur zur Anzeige gebracht.
Unterm Strich muss die professionelle Textilreinigung Einbußen hinnehmen.
Untermauern Sie Ihre Argumentation mit ein paar Zahlen und Fakten.
Unterschiedliche Schreibweisen verlangen unterschiedliche Aussprache.
Unterschätze den Knirps nicht.
Unterstehe dich das nochmal zu sagen.
Unterstehe dich, das noch mal zu sagen!
Unterstützt werden die Truppen durch Feuer der Artillerie.
Unverhofft kommt oft.
Unwissenheit schützt vor Strafe nicht.
Unzucht ist so alt wie der Mensch - wer hat behauptet wir sind gut?
Unzüchtiges Verhalten muss bestraft werden, bevor es Schule macht!
Ups, das war das falsche Passwort.
Ups, diese Grafik wollte ich eigentlich erst viel später zeigen.
Ups, mein Fehler!
Uranus rotiert ganz anders als die anderen Planeten.
Urplötzlich wurde dem Privatdetektiv klar, worum des dem Dieb eigentlich ging.
Urs forderte ihn mit Nachdruck auf, wie vereinbart anzutreten.
Ursache der Artefakte ist, dass verschiedenfarbiges Licht unterschiedlich stark von der Linse gebrochen wird.
Ursprünglich brachte ein anderer die Aktion ins Rollen.
Ursprünglich sollte dieses Stück als Muffe fungieren.
Ursprünglich wollte Gina Toningenieurin werden.
Ursprünglicher Sinn des Friesengiebels war der Brandschutz.
Uruguay hat vier Sterne auf dem Trikot, aber nur zwei Weltmeistertitel.
Usedom ist halb polnisch, halb deutsch.
Valentin kam mit dem exzentrischen Verkäufer nicht klar.
Valentina weiß jetzt, wie sie alle ihre Probleme lösen wird.
Validierungsqualität und -geschwindigkeit würden von einer Normalisierung profitieren.
Vanilleeis mit Eierlikör, bitte.
Vanillinzucker gehört einfach dazu.
Vegetarier und insbesondere Vegetarierinnen haben oft Eisenmangel.
Vektorgrafiken sind ohne Qualitätsverlust beliebig skalierbar.
Venedig liegt in Italien und Venezuela in Südamerika.
Venezuela kann einem echt leid tun.
Venezuela kann einem echt leidtun.
Verabschiede dich aus deiner heilen Welt!
Veranstalte bitte nicht wieder so ein Affentheater.
Verantwortung übernehmen hieße in dem Fall zurücktreten.
Verbinden Sie mich mit der Beratungsstelle für von Steuerfahndern verfolgten Superreichen!
Verbleiben wir für eine Minute beim Schweigen!
Verblüffend, dass sich die Kerne so schnell verfärben.
Verbogene Pfannen kann man auf Gasherden noch benutzen.
Verbringt ihr viel Zeit miteinander?
Verdammt noch mal!
Verdammt, die sehen sich aber auch zum Verwechseln ähnlich!
Verdammt, habe ich den Kühlschrank zu gemacht?
Verflixt noch mal!
Vergesst nicht, einen Daumen hoch zu geben und meinen Kanal zu abonnieren!
Vergiss Kränkungen, doch vergiss Freundlichkeiten nie.
Vergiss deine Schoner nicht!
Vergiss die Waschtasche nicht!
Vergiss nicht, das Ladegerät rechtzeitig abzuziehen!
Vergiss nicht, er ist Mitarbeiter des Monats!
Verglichen mit einigen anderen Städten steht Hamm ganz gut da, was die Verschuldung angeht.
Verhandlungen vor Gericht müssen stets so geführt werden, dass es sich reimt.
Verklagen Sie mich doch!
Verlass dich lieber nicht auf unser kollektives Gedächtnis!
Verlassen Sie sich nicht darauf.
Verlegen sah sie zur Seite.
Verlustbehaftete Verfahren bedienen sich meistens psychoakustischer Effekte.
Vermeiden Sie bitte, dass die Zwiebeln noch Saft enthalten.
Vermeintliche Ungerechtigkeiten sind dazu immer gut geeignet.
Vermisst jemand ein Bündel von Geldscheinen?
Vermutlich fand eine Hochzeit statt.
Vermutlich hat er einige Fantastilliarden veruntreut.
Vermutlich hängt es vom Genre ab.
Vermutlich ist das in keinem Land der Welt anders.
Vermutlich ist es eine sehr regionale Mundart.
Vermutlich müsste man sämtliche Wälder der Erde abholzen.
Vermutlich würden Zauberkräfte Wunder wirken.
Verneigt euch in Ehrfurcht vor dem Wahrzeichen der Stadt!
Verona war gerade erst zur Mammographie da.
Verschaff dir irgendwie Zugang zur Scheune!
Verschiedene Eiweißquellen ergänzen sich unterschiedlich gut.
Verschiedene numerische Näherungsverfahren sind bereits implementiert.
Verschleißteile sind von der Garantie ausgenommen.
Verschlüsselt zu kommunizieren sollte niemanden verdächtig machen.
Verschlüsselung ist im Grunde kein Hexenwerk.
Verschränkte Elektronen sind ein Phänomen der Quantenphysik.
Versehentlich wirft Frau Engelhart die Regentonne um.
Versehentlich wurde die Falsche zur Königin gekrönt.
Versionsnummern sagen heutzutage nichts mehr aus.
Versorgungssicherheit spielt dabei eine große Rolle.
Versprich nie etwas, das du nicht halten kannst.
Verstanden hat man es erst, wenn man es selbst erklären kann.
Versteht der Zoll Sarkasmus?
Verstellte Eingabeschemata haben schon viele in den Wahnsinn getrieben.
Verstädterung funktioniert im Prinzip so wie die Entstehung von Planeten.
Verständlicherweise wollen wir der Entwicklung keinerlei Vorschub leisten.
Verstärkung ist unterwegs.
Verstöße können Ordnungsgeld oder sogar Haft bestraft werden.
Verstöße können mit Ordnungsgeld oder sogar Haft bestraft werden.
Versuch es doch mal mit Iod.
Versuch macht klug.
Versuche, dich zu entschuldigen.
Versuche, mit weniger als hundert Euro beim Frisör auszukommen.
Versuchen Sie doch mal, Ihre Stimme zu verstellen.
Versuchen Sie nicht, einen Zeiger auf null zu dereferenzieren.
Versuchen Sie nicht, sich mehr als drei Dinge gleichzeitig zu merken.
Versuchen Sie sich nicht mehr als drei Dinge gleichzeitig zu merken.
Versuchen Sie, die unterste Reihe vorzulesen.
Versuchen Sie, etwas Zeit zu schinden.
Versuchen wir es doch mal mit Zuckerbrot und Peitsche!
Versucht da gerade ernsthaft ein Glatzkopf, Shampoo für kraftvolles Haar zu bewerben?
Versucht den Ball in Richtung Hallendecke so hoch wie möglich zu werfen.
Vertrauen schafft man durch Taten, nicht durch Worte.
Vertraust du mir blind?
Vervollständigen Sie folgenden Satz.
Verwenden Sie nur hochwertige Backzutaten!
Verwirf die Änderungen und starte noch mal von vorn.
Verwirrt erhob sie sich langsam und bewegte sich ins Wohnzimmer.
Verwöhnt ja - ganz die Mama!
Verzehrfertige Verpackung einkaufen.
Verzeihen Sie mir meine Entgleisung.
Verzeiht, dass ich so laut werde!
Verzieren von Süßspeisen ist weit verbreitet.
Verzweifelt röchelte er dem Übersetzer noch etwas ins Ohr, das er aber nicht verstand.
Verzweifelt rüttelte sie an dem Hebel.
Verzweifelt schickten die Schiffbrüchigen noch ein paar Stoßgebete gen Himmel.
Verzweifelt versucht man, mit speziellen Moosen Schadstoffe aus der Luft zu filtern.
Vetternwirtschaft und Korruption haben das Land gebeutelt.
Videotheken haftete früher ein schmuddeliges Image an.
Viel Erfolg bei deiner Prüfung morgen!
Viel Vergnügen!
Viel amüsanter sind die Negativrekorde.
Viel fehlt nicht mehr.
Viel hilft viel.
Viel kann man dazu derzeit noch nicht sagen.
Viel lieber würde sich nach Hause gehen um bei ihren Kindern zu sein.
Viel lieber würde sie nach Hause gehen, um bei ihren Kindern zu sein.
Viel mehr Wege gibt es, sie zu verlassen.
Viel wird die Prämie nicht bewirken.
Viel zu oft werden die beiden Programmiersprachen miteinander gleichgesetzt.
Viel zu viele Menschen leiden an Adipositas, selbst in ärmeren Ländern.
Viele Dinge sind für Rechtshänder konstruiert.
Viele Faktoren haben Einfluss auf den Projekterfolg.
Viele Geistliche stellten sich als Notfallseelsorger zur Verfügung.
Viele Grüße an den Sachsen, der jeden Tag seine Stimme abgibt!
Viele Grüße aus dem nicht ganz so anonymen Internet.
Viele Kunden lassen sich im Geschäft beraten und kaufen dann online.
Viele Köche verderben den Brei.
Viele Leute glauben, sie könnten sich Plätze reservieren, indem sie ihre Sachen dort abstellen.
Viele Mastodon-Instanzen haben kreative Domains.
Viele Menschen haben Angst vor dem wachsenden Einfluss Festlandchinas.
Viele Menschen werden mit dem Alter weitsichtig.
Viele Neuanfänger lassen Ehrgeiz und Eigeninitiative vermissen.
Viele Nutztiere sind von einer mysteriösen Krankheit befallen.
Viele Planeten haben mehrere Monde.
Viele Staaten unterhalten aber inoffizielle Vertretungen in Taiwan.
Viele Zutaten sind einfach schwer im Handel zu kriegen.
Viele der Demonstranten machten deutlich, dass sie strikt gegen Gewalt sind.
Viele empfinden das Tempolimit als reine Schikane.
Viele engagierte Gutmenschen wollen den Migranten unter die Arme greifen.
Viele hat man schon mal gehört, kennt deren Namen aber nicht.
Viele mögen keine Kruste oder braune Stellen am Auflauf.
Viele stehen einer Organspende skeptisch gegenüber.
Viele wissen nicht, dass auch die Schale zum Verzehr geeignet ist.
Viele überlebten nicht mal ihre Feuertaufe.
Vielen Dank für das Sandwich-Feedback!
Vielen Dank für dein Interesse an unserer Studie.
Vielen Dank für den Hinweis.
Vielen Dank für die Geschenke.
Vielen Dank für die Portfreigabe des Ilias Chat-Servers!
Vielen Dank für die tolle Organisation.
Vielen Dank fürs Korrekturlesen!
Vielen Dank, das genügt.
Vielen Dank, dass Sie wieder eingeschaltet haben.
Vielen dürfte seine Stimme aus diversen Fernsehdokumentationen bekannt sein.
Vielen ist die heutige Welt einfach zu kompliziert geworden.
Vielerorts sind Haie im Bestand gefährdet.
Vieles davon stimmte gar nicht.
Vieles kommt so rüber, als wäre es nicht ernst gemeint.
Vieles passiert im Verborgenen.
Vielfalt macht resistent.
Vielleicht Kakao mit Vanillegeschmack?
Vielleicht ahnt er schon, wer als nächstes dran ist.
Vielleicht bessern die jetzt bald nach.
Vielleicht bin ich einfach zu müde.
Vielleicht die letzte Chance in dieser Nachspielzeit.
Vielleicht einmal probieren, bevor man serviert.
Vielleicht friere ich alles ein, was noch vom Essen übrigbleibt.
Vielleicht gelingt es Detlef, das Dings auf die Ladefläche zu hieven.
Vielleicht hat Herr Eichhorn es sich noch mal überlegt.
Vielleicht hat die Tasche ein Loch.
Vielleicht hat er Verdacht geschöpft.
Vielleicht hat er gerade ein stilles Örtchen aufgesucht.
Vielleicht hat sie Kopfschmerzen, weil sie zu wenig getrunken hat.
Vielleicht hatte er sich mit seiner Behauptung längst auf Glatteis begeben.
Vielleicht hätte sich dann jemand erbarmt.
Vielleicht ist Nikolas nicht der Heilsbringer, für den Sarah ihn gehalten hat.
Vielleicht ist das gar kein Running Gag, sondern Manuel Neuer.
Vielleicht ist der Vorstand endlich auf den Trichter gekommen, dass es Murks ist.
Vielleicht ist die Bockwurst einmal der Thüringer Bratwurst ebenbürtig.
Vielleicht ist die Kunsthalle in Recklinghausen etwas für euch.
Vielleicht ist die Simulation viel schöner als die Wirklichkeit.
Vielleicht ist eine Immuntherapie doch nicht das Richtige.
Vielleicht ist es eine Lungenentzündung.
Vielleicht ist keine Antwort.
Vielleicht kann Tobi ihn aufmuntern.
Vielleicht kannst du dir ein Stück bei ihm abzwacken.
Vielleicht kommt Rosanna und ganz vielleicht bringt sie noch Lieselotte mit.
Vielleicht können wir uns der Gruppe anschließen.
Vielleicht lässt sich aus zwei kaputten eine heile Maschine zusammensetzen.
Vielleicht magst du ja das Dessert?
Vielleicht muss man sich einmal Kochratgeber kritisch anschauen, bevor man einkaufen geht.
Vielleicht probiere ich das mal nachzukochen.
Vielleicht probieren Sie einmal die anderen Köstlichkeiten von der Speisekarte.
Vielleicht reichen die Taler wenigstens für ein gebrauchtes Gebüsch.
Vielleicht reicht es ja noch für Silber.
Vielleicht ruft sie dich dann zurück.
Vielleicht sind wir einfach zu höflich und adrett.
Vielleicht sollte ich mir erst mal einen Tee aufsetzen.
Vielleicht sollte jemand Himbeeren, Rote Beete oder Karotten in einem Rezept kombinieren.
Vielleicht sollte man ab und zu Regentänze aufführen.
Vielleicht solltest du deine Ansprüche herunterschrauben.
Vielleicht trifft sie ja auf dem Balkan ihren Märchenprinz.
Vielleicht war es ein bisschen zu technisch.
Vielleicht war ich nicht deutlich genug.
Vielleicht wenn du groß bist!
Vielleicht übernehmen Drohnen eines Tages diesen Job.
Vielmehr sieht der einstige Branchenprimus seine Felle davonschwimmen.
Vier Augen sehen mehr als zwei.
Vier Eisenbahnhochbrücken führen über den Nord-Ostsee-Kanal.
Vier Euro für eine Fahrt sind ganz schön happig.
Vier Stunden Autofahrt am Stück sind nichts für Leute mit Blasenschwäche.
Vier betrunkene Opas musizieren und fühlen sich dabei frei wie der Wind.
Vier der Mädchen sind infiziert.
Viertel nach neun.
Vierundzwanzig Türchen warten darauf, geöffnet zu werden.
Virologen haben noch nicht abschließend untersucht, ob Schlangenöl die Ausbreitung von Viren beeinflusst.
Virtuelle Gänse hätten den Vorteil, dass der Fuchs sie raubkopieren statt stehlen könnte.
Virtuelle Maschinen, neudeutsch Virtual Machines.
Vitamin C stärkt das Immunsystem.
Vitamin D ist eigentlich gar kein Vitamin.
Vitamine und Mineralstoffe sind zahlreich im Fruchtfleisch und in der äußeren Schale zu finden.
Volker Bethke hat seinen Urlaub nicht genehmigt bekommen.
Volksmusik ist das gefährlichste Musikgenre.
Volksparteien stehen für Kontinuität, nicht für Fortschritt.
Volkswagen hat im letzten Jahr mehr Currywürste verkauft als Autos.
Voll abgezogen!
Voll der Lauch!
Voll der Psycho-Blick!
Voll der gute Werbespruch für OpenStreetMap!
Voll süß, ihre Stupsnase!
Voll wie ein Eimer oder dumm wie Brot.
Vollgas ist also – isoliert unter diesem Aspekt betrachtet – umweltfreundlich.
Vollpension ist inklusive.
Vollumfänglich, keiner.
Voluminöses Haar bekommt man, wenn man es wäscht und sich danach statisch auflädt.
Vom Achkarren schaust du über den Rhein ins Elsaß.
Vom Alter her könnte seine Frau auch seine Tochter sein.
Vom Bau eines weiteren schnellen Brüters nimmt der Konzern jetzt doch Abstand.
Vom Essbereich kann man das Treppenhaus im Blick behalten.
Vom Fenster sah die alte Dame auf den Hof.
Vom Förderverein haben wir die Schrottkarre finanziert bekommen.
Vom Hochbett aus kann man die Sterne nicht mehr sehen.
Vom Kader her steht der Favorit klar fest.
Vom Kinde verschmäht.
Vom Musikgeschmack auf den Bildungsgrad zu schließen, ist gewagt.
Vom Neubaugebiet gibt es noch keine Satellitenbilder.
Vom Phänotyp kann man nicht immer exakt auf den Genotyp schließen.
Vom Redner kamen nur hohle Phrasen.
Vom Regen wird das Gel in die Augen gespült und brennt fürchterlich.
Vom Rückgaberecht macht ohnehin kaum jemand Gebrauch.
Vom Satelliten empfängt man das Signal mittels einer Parabolantenne.
Vom Stauende natürlich abgesehen.
Vom Tellerwäscher zum Millionär.
Vom Warten kommen wir auch nicht weiter vorwärts.
Vom dritten Teilnehmer in der Runde kamen reihenweise bissige Kommentare.
Vom ersten Stock des Vereinsheims hat man die Kapelle gut im Blick.
Vom hinteren Zugteil aus kann man in Kurven die Zugspitze durchs Fenster sehen.
Vom äußeren Erscheinungsbild her sagt mir das Kloster sehr zu.
Von Achkarren schaust du über den Rhein ins Elsass.
Von Anfang an stand die Walpurgisnacht unter keinem guten Stern.
Von Atombombentests natürlich abgesehen.
Von Coca-Cola finanzierte Studien kommen komischerweise immer zum selben Schluss.
Von Fliegenpilzen sollte man die Finger lassen.
Von Hamburg-Altona aus startend fährt die Marschbahn bis nach Westerland auf Sylt.
Von Kindern erzielte Tore zählen doppelt.
Von Leuten in der U-Bahn geht diesbezüglich also kein Infektionsrisiko aus.
Von Malmö führt eine Brücke nach Kopenhagen.
Von Naumburg wandert man entlang der Saale bis zur Rudelsburg in Bad Kösen.
Von Weingummi bekommt man schlechte Zähne.
Von Wilhelmshaven aus kann man den ganzen Jadebusen überblicken.
Von Zeit zu Zeit sollten Sie ihr anfängliches Urteil überprüfen.
Von all dem unbeirrt, legt er sich den Gleitschirm an.
Von allen Ermittlern kann Schreiber die höchste Aufklärungsquote vorweisen.
Von allen dreien scheint mir Steve am bodenständigsten zu sein.
Von allen, die heute vorgelesen haben, haben Sie die schönste Stimme.
Von beidem etwas mehr, bitte!
Von daher bietet sich das sowieso an.
Von dem Geräusch bekommt man eine Gänsehaut.
Von dem würde ich mich fernhalten.
Von den Mietern will keiner ausziehen.
Von den Symptomen her würde es passen.
Von den durchdrehenden Reifen wird eine riesige Staubwolke aufgewirbelt.
Von den vierzig Mannschaften kommen nur sechzehn ins Achtelfinale.
Von der Abendsonne wird deine Haut nicht verbrennen.
Von der Auswertung des Flugschreibers erhofft man sich weitere Erkenntnisse.
Von der Autobahn kommend muss man in Wohngebieten besonders auf seine Geschwindigkeit achten.
Von der Erde sieht man immer dieselbe Seite des Mondes.
Von der Fluggesellschaft würde ich keine Wertpapiere kaufen.
Von der Fregatte wurde eine Salve auf das Piratenschiff abgegeben.
Von der Insel kommt man nachts nicht runter.
Von der Wortmeldung ließ sich der Redner völlig aus dem Konzept bringen.
Von der Zusammenlegung verspricht man sich Synergieeffekte.
Von dieser mickrigen Portion werde ich nicht satt.
Von dieser überzeugenden Mimik könnte sich der andere Schauspieler eine dicke Scheibe abschneiden.
Von dir geht positive Energie aus.
Von dir lasse ich mir nicht den Mund verbieten.
Von dort führt eine Wendeltreppe zum Aussichtsbalkon.
Von dort hält sie Ausschau nach der Karawane.
Von einem Dauerbrenner kann nicht die Rede sein.
Von einem Zustellversuch kann nicht die Rede sein.
Von einem kleinen Flugplatz startet ein Propellerflugzeug.
Von einem so hochdekorierten General hätte ich mehr Patriotismus erwartet.
Von einem vierstelligen Zahlencode lässt sich kein echter Hacker aufhalten.
Von einer Maschine lasse ich mir nichts befehlen!
Von einer aufweckenden Wirkung war auch nichts zu spüren.
Von entscheidender Bedeutung für die Funktionsweise des Filters ist die Aktivkohle.
Von gefallenen Gegnern kann man Waffen einsammeln, die man selbst noch nicht freigeschaltet hat.
Von hier oben hat man den besten Blick auf das Naturschauspiel.
Von jedem erfolgreichen Song findet man irgendwo eine Parodie.
Von mir aus kannst du es auch Warmup nennen.
Von mir aus, aber fühlt euch deswegen nicht moralisch überlegen.
Von neuerem Krempel ganz abgesehen.
Von nichts komm nichts.
Von schnellem Internet braucht man auf den Halligen wohl nicht zu träumen.
Von seinem Krampf habe ich nichts mitbekommen.
Von sieben Uhr dreißig bis neun Uhr wird Frühstück serviert.
Von unentgeltlich war nie die Rede.
Von uns hatte niemand Zweifel.
Von wegen Jugendschutz!
Von wegen Rabenmutter!
Von wegen lebensmüde!
Von wegen!
Von welchem Tier stammt dieser Pelz?
Von welcher Größenordnung sprechen wir?
Von wem ist die digitale Signatur?
Von wem ist dieser Remix?
Von wenigen Beschränkungen abgesehen kann man das Pseudonym frei wählen.
Von zu viel Sahne wirst du fett!
Vor Nässe triefend betraten die kühnen Abenteurer die Höhle.
Vor Panik schlotterten Klaus-Peter die Knie.
Vor Wölfen fliehend konnte er sich gerade noch auf einen Baum retten.
Vor allem aber ist viel Wasser enthalten.
Vor allem im Hinblick auf das Prestige wäre eine erfolgreiche Mission gewinnbringend.
Vor allem wollte er Silvio einen Denkzettel verpassen.
Vor allem, wenn sie dann auch noch alle miteinander vernetzt sind.
Vor dem Aufpumpen die Nadel anfeuchten.
Vor dem Betreten des Reinstraumes müssen Sie durch eine Luftdusche.
Vor dem Damenklo müssen Sie lange in der Schlange stehen.
Vor dem Dünsten trennt man ihnen die Gliedmaßen ab.
Vor dem Erdbeben benahmen sich die Ziegen seltsam.
Vor dem Gesetz sind alle gleich, aber manche sind gleicher als andere.
Vor dem Gäste-Klo ist eine Falltür installiert.
Vor dem Hofladen musste Dirk eine gefühlte Ewigkeit lang Schlange stehen.
Vor dem Kommentieren bitte mehr als nur die Überschrift lesen!
Vor dem Marinieren sollte die Würzmischung fertig sein.
Vor dem Portal ist der Tunnelbohrer ausgestellt, mit dem der Tunnel gebohrt wurde.
Vor dem Spagat hat sie sich nicht richtig aufgewärmt.
Vor dem Spiegel kann man sein Charisma-Level erhöhen.
Vor dem Verzehr sollte der Salat ein bis zwei Stunden im Kühlschrank stehen.
Vor den Dornen sollen dich die Gartenhandschuhe schützen.
Vor den Erfolg haben die Götter den Schweiß gesetzt.
Vor den Klippen waren wir stundenlang schnorcheln.
Vor den Pressevertretern gibt sie kein gutes Leitbild ab.
Vor den kleinen musst du dich fürchten, nicht vor den großen!
Vor der Erstaufnahmestelle stehen sich die Syrer die Füße platt.
Vor der Grabbelkiste entsteht ein Gerangel um die begehrten Schnäppchen.
Vor der Sprengung wird das gesamte Gebäude gründlich nach Menschen abgesucht.
Vor der Veröffentlichung müssen noch alle Nummernschilder verpixelt werden.
Vor diese Wahl möchte ich nicht gestellt werden.
Vor ein paar Tagen habe ich mich endlich bei der Bibliothek angemeldet.
Vor ihm baute sich ein Zwei-Meter-Riese mit mindestens hundertzwanzig Kilo Kampfgewicht auf.
Vor jedem Tauchgang ist das Briefing Pflicht.
Vor kurzem klang das noch ganz anders.
Vor laufender Kamera gibt sich der Vollzugsbeamte gesprächig.
Vor lauter Wut hat er eine Treppe gebaut.
Vor meinem Fenster befindet sich neuerdings eine Bushaltestelle.
Vor neun Uhr stehe ich nicht auf.
Vor seinem siamesischen Zwilling kann man nicht weglaufen.
Vor uns fuhr ein Streifenwagen, der uns mittels Kelle dazu aufforderte, anzuhalten.
Voraussetzung ist natürlich, dass die Wand so viel tragen kann.
Voraussetzung ist, dass Sie noch zehntausend weitere Sätze einsenden.
Voraussichtliches Haltbarkeitsdatum einhalten.
Vordenken ist besser als Nachdenken.
Vordenker wie er sind ein Idol für mich.
Voreinstellung ist die schnellste Variante.
Vorerst würde ich auf Kresse und Thymian verzichten.
Vorgestern kam ein neuer Verurteilter, dessen Straftat als ausländerfeindlich motiviert gilt.
Vorher müssen wir Sie noch erkennungsdienstlich behandeln.
Vorher sollte man nichts gegessen haben.
Vorher will ich noch die Zimmerpflanze umtopfen.
Vorhin habe ich eine Folge Bella Block gesehen, das war streckenweise ganz schön gruselig.
Vorne und hinten befinden sich weitere Tanks zum Balancieren.
Vorschnell hat die Ärztin eine Lungenembolie diagnostiziert.
Vorsicht Stufe!
Vorsicht vor Gletscherspalten!
Vorsicht vor dem Beißreflex!
Vorsicht, Jacqueline kann auch aus großer Entfernung Lippen lesen.
Vorsicht, der Bon kann ausbleichen!
Vorsicht, dort wachsen Brennnesseln.
Vorsichtig fragt er sie, ob er sich zu ihr legen darf.
Vorsichtig steigen sie durch die Dachluke.
Vorsichtig trauen sich die ersten Kritiker aus der Deckung.
Vorsichtig tupft sie die Wunde mit einem Tuch ab.
Vorwärts immer, rückwarts nimmer!
Vögel können sich gefahrlos auf Hochspannungsleitungen setzen, weil sie nicht geerdet sind.
W wie Wanze.
Wache ich oder träume ich?
Wadenwickel sind eine alte aber immer noch effektive Methode.
Wahlen sind des Volkes einziges Mittel der unblutigen Entmachtung.
Wahnsinn!
Wahre Schnäppchen muss man mit der Lupe suchen.
Wahrscheinlich handelt es sich bloß um einen Vertipper.
Wahrscheinlich hat Ida Humpe schon so eine Vorahnung.
Wahrscheinlich hat sie ihn nur des Geldes wegen geheiratet.
Wahrscheinlich ist der Akzent nur aufgesetzt.
Wahrscheinlich liegt es daran, dass vor allem technikbezogene News-Seiten über das Projekt berichten.
Wahrscheinlich steckt die Mafia dahinter.
Wahrscheinlich war es eher Zeitdruck als Bequemlichkeit.
Wahrscheinlich waren sie bekifft.
Wahrscheinlich werden sich die meisten nicht einmal mehr daran erinnern können.
Wahrscheinlich wäre die Unwucht zu groß.
Wahrzeichen der Stadt Lübeck ist das Holstentor.
Waldpool, hat das eigentlich jemand gelesen? Wie cool ist das denn?
Wale leben nur aus Versehen im Meer.
Walter hat es verpatzt.
Wann benötigst du den Grill fürs Doktorandengrillen?
Wann fahren wir mal wieder an den Kaiserstuhl?
Wann gedenkst du die Fenster zu putzen?
Wann genau ereignete sich die Eruption?
Wann haben Sie sich immatrikuliert?
Wann haben wir noch mal geheiratet?
Wann hast du zuletzt deinen Blutzucker getestet?
Wann hat der Pub geöffnet?
Wann heißt es erschrocken und wann sagt man erschreckt?
Wann ist dann das vorläufige Endziel für eine funktionierende Trainingsmenge erreicht?
Wann ist die beste Zeit für die Aussaat?
Wann ist die beste Zeit für die Aussaht?
Wann ist die nächste Tagung des Ortsbeirates?
Wann ist es endlich hochgeladen?
Wann ist für Sie die rote Linie überschritten?
Wann ist wieder Markttag?
Wann kann ich wieder mal Sätze vorlesen.
Wann kann ich wieder mal Sätze vorlesen?
Wann komme ich an?
Wann schwimmt ein Schiff?
Wann sind Nudeln Al dente?
Wann sind Nudeln al dente?
Wann soll der Timer klingeln?
Wann sollte man Unkraut rupfen?
Wann spricht man von zwei Handlungen?
Wann steigt die Abrissparty?
Wann und warum fiel der eiserne Vorhang?
Wann war Marius das letzte Mal online?
Wann werden die Wartungsarbeiten abgeschlossen sein?
Wann werden wir uns wiedersehen?
Wann wird endlich Motivation auf Knopfdruck erfunden?
Wann wird endlich mit harter Hand durchgegriffen?
War das ein Ja oder ein Nein?
War die Nuklearkatastrophe in Fukushima schlimmer als in Tschernobyl?
War die Person im künstlerischen Bereich tätig?
War doch gar nicht so schlimm, oder?
War es eine Würgeschlange oder eine Giftschlange?
War ich etwa zu schnell Herr Wachtmeister?
War ich zu zickig?
War nett, mit dir zu plaudern.
War wohl doch nichts Ernstes.
Ware wird nur originalverpackt zurückgenommen.
Warm-ups dienen als Icebreaker.
Warme oder kalte Speisen ergänzen jedes Buffet.
Warst du beim Frisör?
Wart ihr auch schon auf der Expo?
Wart ihr schon beim Leuchtfeuer an der Südspitze der Insel?
Wart ihr schon einmal in dem Club?
Warte bis die Schranke oben ist!
Warte mal ab, bis du in die Wechseljahre kommst.
Warte nicht auf den hundertprozentig perfekten Moment.
Warte nur, bis er seinen Turbo zündet!
Wartet auf mich!
Wartet mal, da muss ich auch hin.
Wartet noch ein paar Jahre!
Warum antwortet sie nicht?
Warum ausgerechnet in Paris?
Warum bekommen Prominente in Talkshows Applaus dafür, dass sie schlecht in Mathe sind?
Warum bietet man solchen Spinnern so viel Bildfläche?
Warum bin ich so fröhlich?
Warum brauchen Überweisungen immer so lange, bis sie ankommen?
Warum das Frühwarnsystem ausgefallen ist, ist unergründlich.
Warum denn nicht?
Warum etwas komplett Neues erfinden?
Warum gibt man die Fläche nicht in Fußballfeldern an?
Warum gießt man erst abends, wenn die Sonne untergeht?
Warum glaubst du ihm?
Warum guckst du so traurig?
Warum haben Monde keine natürlichen Satelliten wie die meisten Planeten?
Warum hast du keine Buttermilch eingekauft?
Warum hat Jüllich ein falsches Geständnis abgelegt?
Warum hat es schon wieder Zoff gegeben?
Warum hat mir das niemand gesagt?
Warum immer ich?
Warum ist Orangensaft nicht orange, sondern gelb?
Warum ist Sahne so schwer zu bekommen?
Warum ist das Leben so fieß?
Warum ist die Banane krumm?
Warum ist sie eigentlich mit allem unzufrieden?
Warum ist unser Konsumverhalten so aus dem Ruder gelaufen?
Warum kann ich die Eier nicht vorher abschrecken, bevor ich sie pelle?
Warum kann man den Songtext nicht als Untertiteldatei herunterladen?
Warum keinen Rotwein mit Korn eimal probieren?
Warum kennst du dich so gut mit Preußen aus?
Warum kommen Sie denn auch ausgerechnet in der Mittagspause?
Warum machst du nicht einfach deinen Mund auf?
Warum macht ihr so lange Gesichter?
Warum merkt sich der Datei-Explorer nie die Sortierung?
Warum muss man immer zweimal klicken?
Warum musste Winnetou sterben?
Warum mussten wir auch abseits der Fahrrinne fahren?
Warum müssen ausgerechnet fünf Pubertierende das Zimmer neben uns haben?
Warum nicht lieber hier?
Warum nimmst du nicht den hinter dir?
Warum nur hat sich Gertrude ihrer wunderschönen Haarpracht entledigt?
Warum nur werktags?
Warum nämlich?
Warum seid ihr nicht gleich in Bitterfeld geblieben?
Warum seid ihr so leise?
Warum setzt ihr nicht einfach ein Doodle auf?
Warum soll immer ich wissen, wann deine Verwandten Geburtstag haben?
Warum sollte man also Kippeln verbieten?
Warum sollte sie ihn nicht mir nichts, dir nichts rauswerfen?
Warum sollte sie ihn nicht, mir nicht dir nicht, rauswerfen?
Warum sollten wir jetzt eine benötigen?
Warum sprichst du nicht mit ihr darüber?
Warum steht die amerikanische Botschaft eigentlich auf der Ostseite des Brandenburger Tors?
Warum stellt man sich einen Spion ins Wohnzimmer, der alles mithört?
Warum tut man sich diesen Stress überhaupt an?
Warum unterstützt der Webshop keine Verschlüsselung?
Warum veranstalten alle so einen Hype um Ingwer?
Warum verstehen Männer und Frauen sich einander so schlecht?
Warum will mittlerweile jeder noch so popelige Dienst meine Handynummer haben?
Warum zweimal durchbraten, wenn es das auch fix und fertig im Supermarkt gibt?
Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmer mehr.
Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr.
Was Menschen und Dinge wert sind, kann man erst beurteilen, wenn sie alt geworden.
Was Sie im Grundstudium verpasst haben, können Sie nun nachholen.
Was Zusammenhalt heißt, muss man den Heranwachsenden dort nicht erklären.
Was also tat der Adel, um seine Macht zu sichern?
Was andere uns zutrauen, ist meist bezeichnender für sie als für uns.
Was anderes war auch nicht zu erwarten.
Was auch immer damit bezweckt werden soll, es ist lustig anzuhören.
Was auch immer das zwischen uns ist, es ist wunderbar.
Was auch immer es war, wir haben es kaputt gemacht.
Was auch wichtig wäre, wären mehr Aufzählungen einzusprechen.
Was auf den Tisch kommt, wird auch gegessen.
Was auf den Tisch kommt, wird gegessen.
Was bedeutet Perspektive?
Was bedeutet die Abkürzung A-R-D?
Was bedeutet die Komposition in der Grammatik?
Was beschert uns der Dienstag?
Was bevorzugst du, Nord-Stream-Pipeline-Gas oder Fracking-Gas aus den Vereinigten Staaten?
Was bist du denn für einer?
Was bitte ist ein Wurfzelt?
Was bitte schön befähigt ihren Gatten zu diesem Amt?
Was bringt es, sich über diese Chaoten zu echauffieren?
Was dabei auf den Hocker troff befände sich im Hockerstoff.
Was das wieder kostet!
Was den Strom gut leitet, ist meistens auch ein guter Wärmeleiter.
Was den zweiten Fall anbelangt, wusste er angeblich von nichts.
Was denn jetzt?
Was denn?
Was der Bauer nicht kennt, frisst er nicht.
Was der Feuerspucker wohl im Mund hatte?
Was der Partei fehlt, ist ein charismatischer Redner an der Spitze.
Was der Sänger von sich gibt, klingt grausam.
Was dich nicht tötet, härtet dich ab.
Was dich nicht umbringt, wird dich jahrelang verfolgen, aber du kannst lernen, damit umzugehen.
Was die Bundesnetzagentur jetzt einnimmt, werden sich die Provider von deren Kunden zurück holen.
Was die Japaner gestern präsentiert haben, stellt alles bisher dagewesene in den Schatten.
Was die Luftverschmutzung angeht, haben wir im Vergleich zu China überhaupt keinen Leidensdruck.
Was die Parteien noch so sagen, ist in der Akte nachzuschlagen.
Was die Vase anbelangt, machen Sie sich keine Sorgen.
Was die Zahlungsmoral angeht, schweigt er lieber.
Was die Zeitung über mich schreibt, ist unwahr.
Was dieser Denunziant von sich gibt, ist schier unglaublich!
Was einem an Technik fehlt, muss man mit Kraft ausgleichen.
Was er wohl denkt, was hier drinnen abgeht?
Was erlauben Sie sich, Genosse Schlüter?
Was fehlt, ist das haptische Feedback.
Was folgte, war eine klare Kampfansage.
Was früher Sinn ergeben hat, kann heute kompletter Unfug sein.
Was fällt Ihnen ein?
Was für den einen das Paradies ist, erscheint dem anderem wie die Hölle.
Was für ein Beat ist das denn?
Was für ein Ding?
Was für ein Hornochse müsste ich sein, diese leeren Versprechen zu glauben!
Was für ein Horror für seine Familie!
Was für ein Kitsch!
Was für ein Schwachsinn!
Was für ein blödes Missverständnis!
Was für ein schlechter Service!
Was für eine Überspitzung!
Was gedenkt ihr zu tun?
Was geht gar nicht?
Was gehört in welche Tonne?
Was genau gehört alles zum Erwachsensein?
Was genau ist eigentlich eine Wüste?
Was genau passiert beim Eier abschrecken?
Was genau versteht man eigentlich unter Leitkultur?
Was geschieht nach Olympia mit dem olympischen Dorf?
Was geschieht nach dem Tod eines Menschen mit seinem digitalen Vermächtnis?
Was geschieht, wenn man im U-Bahntunnel die Notbremse zieht?
Was gestern noch in war, ist heute schon wieder out.
Was gibt es an dieser Ausdrucksweise auszusetzen?
Was gibt es neues aus Offenburg?
Was gibt es, mein Schwesterherz?
Was gibt's denn?
Was haben Sie getan?
Was haben Sie nur mit Ihren Fingern vor?
Was haben alle gegen Schnee und Kälte?
Was haben deine Eltern sich nur gedacht, als sie dich so genannt haben?
Was haben wir zu verlieren?
Was habt ihr denn da an Land gezogen?
Was habt ihr donnerstags in der ersten Stunde?
Was habt ihr heute erlebt?
Was habt ihr noch mal besprochen?
Was halten Sie vom Schreiben nach Gehör?
Was halten Sie von einem Handyverbot für Schüler?
Was hast du genau studiert?
Was hast du im Mund?
Was hast du mit deiner Stimme angerichtet?
Was hast du nun wieder angestellt?
Was hat Nero wirklich mit der Brandstiftung in Rom zu tun gehabt?
Was hat das Volumen mit der Lautstärke zu tun?
Was hat das mit den Bronchien zu tun?
Was hat das zu bedeuten?
Was hat dir die Zahnfee gebracht?
Was hat er sich dabei gedacht?
Was hat es damit auf sich?
Was hat ihn geritten?
Was hat sie nur in ihm gesehen?
Was heißt hier unheilvoll?
Was hier abgestellt wird, landet sofort im Müllschlucker.
Was hälst du von Übergangsgesellschaft?
Was hältst du von einer Übergangsgesellschaft?
Was hätte er denn noch alles einpacken sollen?
Was im Bollerwagen passiert, das bleibt im Bollerwagen.
Was im Westen Völkerball heißt, kennt man im Osten als Zweifelderball.
Was isst du da?
Was ist am Abziehen der Folie so toll?
Was ist aus dem mitreißenden Erzähler Janowitz geworden?
Was ist bloß aus dem Land der Dichter und Denker geworden?
Was ist daran nicht zu verstehen?
Was ist das für ein Teil da auf der Fensterbank?
Was ist das für eine gestörte Weltanschauung?
Was ist das nur für ein Ding?
Was ist dein Lieblingsgericht?
Was ist denn heute nur los?
Was ist denn hier los?
Was ist der Grund für ihre Klage?
Was ist der Plural von Globus?
Was ist der Sinn des Lebens?
Was ist der Unterschied zwischen Mäusen und Ratten?
Was ist der Unterschied zwischen einem Beamten auf Widerruf und einem auf Probe?
Was ist der Unterschied zwischen einem Vergehen und einem Verbrechen?
Was ist der vierundzwanzigste April für ein Wochentag?
Was ist dran, an den Gerüchten?
Was ist ein Gutmensch? Wer definiert Gut und Böse?
Was ist ein Zugzielanzeiger?
Was ist mit dem Co-Piloten?
Was ist mit der Überweisung an den jeweiligen Facharzt?
Was ist so schlimm daran?
Was ist während des Ramadans erlaubt und was nicht?
Was ist, wenn beide Ziele miteinander in Konflikt stehen?
Was ist, wenn der Kofferraum voll ist?
Was ja auch stimmt. Gell?
Was juristische Tricksereien angeht, ist die Firma immer wieder ausgesprochen kreativ.
Was kann das nur gewesen sein, fragte sie sich.
Was kann der Arbeiter dafür?
Was kann ich dafür?
Was knallt denn da so laut?
Was kochen wir heute?
Was kommt als nächstes?
Was kommt noch alles in den Adventskalender?
Was kosten die Tomaten?
Was kostet der Ferienpass?
Was kostet der Fisch?
Was kostet dieser Teppich hier?
Was kostet ein Barrel Kerosin im Vergleich zu einem Barrel Rohöl?
Was kostet ein Tagesticket für den Gesamtbereich?
Was kostet eine Wäsche mit anschließender Politur?
Was könnte man Alternativ zu Sätze sagen?
Was könnte man alternativ zu Sätze sagen?
Was lernen wir daraus?
Was lese ich hier eigentlich für einen Stuss?
Was liefern die Lambda-Sonden an Daten?
Was lässt Menschen altern und warum?
Was machen Sie denn hier im Aufbauseminar?
Was machst du da? Spielen.
Was machst du denn da, so habe ich das nicht gewollt.
Was machst du denn jetzt mit der anderen Hälfte?
Was machst du jetzt?
Was machst du nur immer mit deinem Computer?
Was macht die Kunst?
Was macht dieses Porzellan wertvoller als anderes?
Was macht ihn so euphorisch?
Was macht man bei einer Zerrung, außer der empfohlenen Kühlung?
Was macht man damit, wenn es fertig ist?
Was macht man mit einem Salzstreuer auf der Eisfläche?
Was man uns dort aufgetischt hat, setzt der Sache die Krone auf!
Was meint Ramona zur neuen Kollektion?
Was meint sie mit Schlagobers?
Was mich genervt hat war aber, dass du dich über mich lustig gemacht hast.
Was mit öffentlichen Geldern finanziert wurde, sollte auch öffentlich verfügbar sein.
Was muss ich denn da lesen?
Was muss ich einkaufen?
Was muss ich hier eigentlich für einen Quatsch vorlesen?
Was muss ich sonst noch über die indische Esskultur wissen?
Was möchten Sie bestellen?
Was möchten Sie zu trinken?
Was nennen die Menschen am liebsten dumm? Das Gescheite, das sie nicht verstehen.
Was nicht im Lehrplan steht, wird auch nicht unterrichtet.
Was nicht umbringt härtet ab.
Was nicht umbringt, härtet ab.
Was nicht war, kann noch werden.
Was nun die Klägerin bestreitet, das habe er auch nie verbreitet.
Was nämlich?
Was nützt dem Verstorbenen das Staatsbegräbnis?
Was nützt einem Transparenz, wenn das System zu komplex ist, um es zu verstehen?
Was nützt einem ein unbefristeter Vertrag, wenn der Arbeitgeber am finanziellen Abgrund steht?
Was passiert, wenn man Fiebersenker nimmt, obwohl man kein Fieber hat?
Was passiert, wenn man beides mischt?
Was passiert, wenn man den Wasserkocher zu voll macht?
Was pfeift der Schiri denn da?
Was piept hier so?
Was redest du da für einen Unsinn?
Was redet ihr da für einen Käse?
Was rieche ich denn da für einen Stoff?
Was sagst du da?
Was sagt denn der Wetterbericht?
Was sagt der Tacho?
Was sagt man dazu?
Was sagt uns das?
Was schlägst du stattdessen vor, was ich kochen soll?
Was schmeckt am besten?
Was schmeckt nicht sonderlich gut?
Was schreibst du auf dein Banner?
Was schätzen Sie, wie modebewusst ist Ihr Gegenüber?
Was schätzt du, wie viele Glühweinstände gibt es auf dem Weihnachtsmarkt?
Was schätzt ihr, wie viel Hubraum hat eine durchschnittliche Dampflok?
Was sich geändert hat, sind die Mittel.
Was sich liebt, das neckt sich.
Was sie nicht kann, muss sie eben lernen.
Was sie nicht weiß, macht sie nicht wild.
Was siehst du in den Wolken?
Was sind denn das für Gesetze?
Was so 'ne Pizza sonst noch enthalten würde.
Was soll an dem Spiel gewaltverherrlichend sein?
Was soll an diesem Morgen gut sein?
Was soll das denn heißen?
Was soll das heißen?
Was soll ein Kinderdentist sein?
Was soll ich bloß auf die Postkarte schreiben?
Was soll ich nur kochen?
Was soll ich sagen?
Was soll's, ich bin bereit.
Was soll's?
Was sollen wir nur tun?
Was solls, ich bin bereit.
Was sollte die durchschnittliche Menge an Sprechern pro Tag im Idealfall sein?
Was stackselst du denn so beim Vorlesen rum?
Was steht ihr da herum wie die Ölgötzen?
Was steht in der Sprechblase?
Was steht noch auf der Agenda?
Was tat man mit den Gebeinen der Pharaonen?
Was tue ich hier?
Was tun Sie da?
Was tun gegen den digitalen Analphabetismus?
Was tuschelt ihr da vorne?
Was tut man für den Pieks?
Was tut man mit einer Kanne und liegt nördlich von Frankfurt?
Was tut man, wenn jemand tödlich verunglückt?
Was täte ich jetzt für eine Tasse heißen Blütentee!
Was unterscheidet ein echtes von einem unechten Lächeln?
Was verdient man so als Maurermeister?
Was verschlüsselte E-Mails angeht, ist das gar nicht so einfach.
Was verspricht sich der Herzog davon?
Was versucht die Dame eigentlich mit ihrer Schminke zu kaschieren?
Was verzapft ihr da für einen Unsinn?
Was war denn gestern los mit dir?
Was war es nur?
Was war in dem Umschlag?
Was war noch mal ein Vamp?
Was war nochmal ein Vamp?
Was weiß ich denn?
Was weiß ich!
Was weißt du schon, was ich alles kann?
Was wiederum als Verschleißteil zählt, ist Auslegungssache.
Was will man mehr?
Was willst Du heute essen?
Was willst du heute essen?
Was willst du jetzt von mir hören?
Was wir Ihnen nachweisen können, reicht für dreimal lebenslänglich.
Was wird gelingen, was nicht?
Was wird wie geschrieben?
Was wollt ihr von mir?
Was wollte ich noch mal?
Was wäre die Alternative zu Milchreis?
Was wäre, wenn unter Ihrem Haus ein Blindgänger läge?
Was würde sich in deinem Leben ändern?
Was würdest du heute machen, wenn morgen die Welt unterginge?
Was ziehe ich mir zur Vernissage an?
Was zu schnell wächst, ist meist nicht von langer Dauer.
Was zu viel ist, ist zu viel.
Was ändert das, wenn du nie zu Hause bist?
Was, Jörg hat mit Tina angebandelt?
Was, du kennst Gronkh nicht?
Was, wenn ihm etwas zugestoßen ist?
Wasser ist ein exzellenter Wärmespeicher.
Wasser ist überlebenswichtig.
Wasser marsch!
Wasserball ist richtig anstrengend.
Wasserkocher verursachen des Öfteren Kurzschlüsse.
Wasserski ist möglich.
Wassersport ist am schönsten, wenn das Wasser in irgendeiner Weise gefroren ist.
Wattestäbchen soll man nicht in den Gehörgang einführen.
We hurried back to the town and sent a wire to MacGillivray.
We in France know something of the breed.
Websites mit statischen Inhalten müssen auch ohne Javascript funktionieren.
Wechsle bitte in den privaten Modus.
Weder Bildung noch Intelligenz schützen davor, rechtes Gedankengut zu verbreiten.
Weg damit!
Wegen Bauarbeiten im Hörsaal muss die Physikvorlesung in den Hilbertraum verlegt werden.
Wegen der Blockabfertigung kommt es am Fernpass zu langen Staus.
Wegen der Corioliskraft weht der Wind meistens eher von Westen als von Osten.
Wegen der Oberflächenspannung dringt das Wasser nicht in die Tracheen ein.
Wegen der Sabotage neulich?
Wegen der Sicherheit.
Wegen der inneren Sicherheit und überhaupt und so!
Wegen der starken Varianz in der Lautstärke fällt das Zuhören schwer.
Wegen der vielen Aussetzer konnte sie sie kaum verstehen.
Wegen der zunehmenden Piraterie bietet die Marine den Frachtern Geleitschutz.
Wegen des Unterdrucks lässt sich das Marmeladenglas nur schwer öffnen.
Wegen des fehlenden Kamineffekts brennen Kerzen in der Schwerelosigkeit ganz anders.
Wegen einer Katze auf dem Baum ruft man nicht die Feuerwehr.
Wegen eines Rohrbruchs stand die Sankt-Petersburger Kehre knietief unter Wasser.
Wegen schweren Unwetters musste der Fährbetrieb eingestellt werden.
Wegen seiner Knieverletzung konnte er nur humpeln.
Wegen seiner Neurodermitis hat Lorenz allerdings Bedenken.
Wegen seiner Schulden war Amadeus ihm schon zuvor in Ungnade gefallen.
Wegen seiner Tuberkulose wurde er nicht einmal vierzig Jahre alt.
Wegen ständiger Preiserhöhungen sind Ein-Cent-Briefmarken die einzigen mit Zukunft.
Weggenommen wird aber nie etwas.
Wegwerfen wollte er sie aber auch nicht.
Wehret den Anfängen!
Wehret den Anfängen.
Weichen Sie auf Aufgang B aus.
Weichen Sie meiner Frage nicht aus, Herr Burmeister!
Weihnachten ist ein Geschenk für die Wirtschaft.
Weihrauch kennt jeder, aber was ist Myrrhe?
Weil Abfangjäger der Bundeswehr die Schallmauer durchbrachen, gingen mehrere Anrufe bei der Polizei ein.
Weil Frauen sich heutzutage so viel Zeit lassen, gibt es immer mehr Risikoschwangerschaften.
Weil auf der Westseite des Platzes kein Platz mehr war.
Weil das Gewinde kaputt ist, wird eine Kontermutter auf der Gegenseite benötigt.
Weil das Zeug hoch infektiös ist, wäre es das Beste, es einfach zu verbrennen.
Weil der Binnenmarkt nicht mehr wächst, will die Firma ins Ausland exportieren.
Weil der Laser zuerst durch eine Streulinse geht, besteht keine Erblindungsgefahr.
Weil der Siedepunkt von Stickstoff zu hoch liegt, brauchen wir flüssiges Helium.
Weil die Firma einfach nicht über das nötige Know-how verfügt.
Weil die Lichtschranke Radachsen zählt, fällt ein abgekoppelter Waggon auf.
Weil die Operation zu teuer gewesen wäre, ließen sie ihren Hund einschläfern.
Weil die Räume absolut steril sein müssen, wird der Verzehr nicht geduldet.
Weil du hier neu bist, gebe ich dir noch eine Chance.
Weil er es kann.
Weil es nachweislich nichts bewirkt.
Weil ihr Licht defekt war, wich sie der Polizei über Schleichwege aus.
Weil man nicht nah an die Tiere herankommt, braucht man zum Fotografieren ein Teleobjektiv.
Weil niemand in den Urwald zog und die Banane gerade bog.
Weil sich tausende Leute fragen, ob sie sie noch im Kühlschrank auf Vorrat haben.
Weil sie unterschiedlichen Religionen angehören, heiraten sie nur standesamtlich.
Weil, ja, jede Regel habe ich schon angewendet oder X ist nicht enthalten.
Wein predigen und Wasser trinken ist gesünder als das Umgekehrte.
Weingläser unterscheiden sich in Form und Größe voneinander.
Weinreben sind eine eigene Gattung.
Weiter geht's mit einem Schiedsrichterball.
Weiter nichts?
Weiter so!
Weiter zum nächsten Kapitel.
Weitere Anpassungen werden kategorisch ausgeschlossen.
Weitere Modelle von Simson sind zum Beispiel die Schwalbe, der Sperber oder der Habicht.
Weitere Symptome sind Schwindelgefühle und Appetitlosigkeit.
Weitergehende Korrekturen können kostenlose Online-Werkzeuge bieten.
Weiß Rafael von dem Geheimnis?
Weiß der Chor überhaupt, was er da singt?
Weiß der Geier, wo der Lümmel wieder steckt.
Weiß der Geier, wozu dieser Kahlschlag gut sein soll.
Weiß der Kuckuck, was sie unter würdevoll versteht.
Weiß sie eigentlich, worauf sie sich da eingelassen hat?
Weißbrot enthält viele Kohlenhydrate.
Weißes Rauschen lässt sich zur Umgebungslärmkompensation einsetzen.
Weißt du wo mein Schlüssel ist?
Weißt du, was das Fiese an dieser Wurftechnik ist?
Weißt du, wo mein Jo-Jo ist?
Weißt du, wo mein Schlüssel ist?
Weißweinkenner werden auf Kühlschranktemperatur achten.
Welch ein Musterbeispiel für Völkerverständigung!
Welch ein brillanter Einfall, Herr Professor!
Welch ein fataler Irrtum!
Welch ein gewaltiger Irrtum!
Welch eine Erkenntnis!
Welch gloreicher Tot für euch alle!
Welch glorreicher Tod für euch alle!
Welche Add-ons nutzt du für Firefox?
Welche Ausgehmöglichkeiten hat Hanau zu bieten?
Welche Banking-App nutzt du?
Welche Deskriptoren fallen Ihnen ein?
Welche Elina meinst du?
Welche Farbe der olympischen Ringe steht für welchen Kontinent?
Welche Farbe willst du auswählen?
Welche Farbe wählst du aus?
Welche Fragen darf man beim Promiraten stellen?
Welche Geschichte wollt ihr denn hören?
Welche Größe müssen Texturen mindestens haben?
Welche Halbwahrheiten meinst du?
Welche Karten kann man auf Herz neun legen?
Welche Maßnahmen wurden ergriffen, um unbefugten Zutritt zum Wartungsraum zu verhindern?
Welche Menge Teig ist für eine vierköpfige Familie empfehlenswert?
Welche Musik hat er damals gehört?
Welche Rechte haben Fluggäste im Falle einer Annullierung?
Welche Rohstoffe braucht man, um eine Waffenschmiede zu errichten?
Welche Schuhgröße?
Welche Seite nach innen und welche nach außen kommt, ist schnurzpiepegal.
Welche Sprachen verstehst du?
Welche Sprachen willst du noch lernen?
Welche Straftaten verjähren nie?
Welche Suchmaschiene benutzt du? DuckDuckGo?
Welche Sätze werden gestrichen?
Welche Termine stehen heute an?
Welche User sind gerade online?
Welche Vase?
Welche Vögel fliegen bei dir im Garten rum?
Welche besonderen Kenntnisse kann der Bewerber vorweisen?
Welche sind deine Lieblingsblumen?
Welchen Bezug hat er zu Klagenfurt?
Welchen Kakao hättest du gern mein Schatz?
Welchen Kakao hättest du gern, mein Schatz?
Welchen Radiosender hörst du da?
Welchen Vorteil hat es, alle vier Bahnhöfe zu besitzen?
Welchen evolutionären Vorteil hatte eigentlich das Lachen?
Welcher Briefkasten wird heute Abend noch geleert?
Welcher Papierflieger fliegt am weitesten?
Welcher Partei gehörte Gustav Stresemann an?
Welcher bekannte deutsche Musiker bechert sich weg, weil etwas lächerlich ist?
Welcher berühmte Mathematiker starb schon mit zwei mal zehn hoch eins Jahren im Duell?
Welcher genau?
Welches Auto fährst du?
Welches Betriebssystem ist am wenigsten geschwätzig?
Welches Brot hätten Sie gern?
Welches Isotop meinen Sie genau?
Welches Kabel soll ich durchtrennen?
Welches Musical haben wir noch mal in der Neuen Flora gesehen?
Welches Programm nutzt du, um deine Poster zu gestalten?
Welches Rad?
Welches dieser Moleküle ist ein Dipolmolekül?
Welches dieser drei Szenarien beschreibt Ihre Situation am besten?
Welches ist die Anode und welches die Kathode?
Well, one morning I had good sport, and the mare was unaccountably restless.
Wem fallen noch mehr Namen ein?
Wem fällt noch ein dummes Spiel aus dem Kindergarten ein?
Wem gehört das Werk eines Roboters?
Wem gehört dieser Turnbeutel?
Wem gehört welcher Becher?
Wem haben wir es zu verdanken?
Wem schieben wir diesmal die Schuld in die Schuhe?
Wem soll dieser Brei schmecken?
Wen erreicht man unter der Nummer zwounddreißig sechzehn acht?
Wen habe ich noch mal geheiratet?
Wen haben wir denn da?
Wen interessiert das schon?
Wen interessiert die Nationalität der Opfer des Flugzeugabsturzes?
Wen interessiert schon dieser Klatsch und Tratsch?
Wen interessiert, ob der alte Holzmichl noch lebt?
Wen nennst du hier Häschen?
Wen wundert's?
Wenden Sie sich an den Gebrauchtwagenhändler Ihres Vertrauens.
Wenden Sie sich ans Notariat.
Weniger ist manchmal mehr.
Wenigstens bietet die Holzhütte etwas Windschutz.
Wenigstens darin waren wir uns einig.
Wenigstens den Aufbau einer Webadresse sollte man kennen.
Wenigstens ein kleiner Schluck.
Wenigstens nicht Letzter!
Wenn Amazon bloß ein Versandhändler wäre, könnte man da vielleicht noch etwas bestellen.
Wenn Bodo Köster kein Grillprofi ist, dann weiß ich auch nicht.
Wenn Erbsen scherzen, röhren die Möhren.
Wenn Erik einen Karo-König hätte, könnte er die Runde beenden.
Wenn Greise inkontinent werden, brauchen sie wieder eine Windel.
Wenn Hannelore erzählt, sie sei interniert worden, meint sie, dass sie im Internat lebte.
Wenn Informatiker Geschichten schreiben, heißen die Hauptakteure meistens Alice und Bob.
Wenn Leberflecken größer werden, sollte man zum Hautarzt.
Wenn Margarethe im Auto liest, wird ihr immer schlecht.
Wenn Mädels nicht immer im Rudel rumlaufen würden, wären sie viel leichter anzusprechen.
Wenn Oberbayern oben ist, hältst du die Landkarte falsch herum.
Wenn Peter ein Mädchen geworden wäre, hätte er Petersilie geheißen.
Wenn Pinguine sich mal ein bisschen anstrengen würden, könnten sie bestimmt fliegen!
Wenn Prozessoren beim Übertakten durchschmoren, sterben sie den Heldentod.
Wenn Riesen niesen, knicken Bäume um.
Wenn Sie Ihren Köter nicht aus dem Laden entfernen, spieße ich ihn auf!
Wenn Sie auf die Aussichtsplattform wollen, müssen Sie etwas verzehren.
Wenn Sie der abknickenden Vorfahrt folgen, müssen Sie blinken.
Wenn Sie die Türen so zuknallen, können wir morgen gleich wiederkommen.
Wenn Sie einen Rechtschreibfehler finden, seien Sie ermutigt, ihn zu korrigieren.
Wenn Sie es nicht tun, tut es jemand anders.
Wenn Sie fertig sind, drücken Sie Enter.
Wenn Sie hier parken, dann zeigen Sie mir Ihren Behindertenausweis!
Wenn Sie nicht schlucken wollen, verabreiche ich Ihnen das Medikament intravenös.
Wenn Sie sich nichts vorzuwerfen haben, dann werfen wir Ihnen eben etwas vor.
Wenn Sie sich verlesen, starten Sie bitte eine neue Aufnahme.
Wenn Sie uns Meldungen schicken möchten, nutzen Sie doch unsere ScanApp.
Wenn Sie wüssten, wie nervös mein Zeigefinger gerade ist!
Wenn Sie wüssten, wie viel Müll bereits im Orbit kreist!
Wenn Sie zu spät sind, können Sie sich in die Warteliste eintragen.
Wenn Sprecher von Polizei und Feuerwehr Interviews geben, entstehen interessante Sprachkonstrukte.
Wenn Technik etwas aus der Natur abkupfert, nennt man das Bionik.
Wenn Thiel so ein heißes Eisen anfasst, wird er es sich gut überlegt haben.
Wenn alle Stricke reißen, landet sie auf der Straße.
Wenn alle Werbetreibenden ihren Werbeetat gleich stark kürzen würden, wären wir weniger genervt.
Wenn auf dem Display "Rufnummer unterdrückt" steht, weiß ich schon, dass du es bist.
Wenn aus allen vier Richtungen gleichzeitig jemand kommt, muss einer auf seine Vorfahrt verzichten.
Wenn da Stachelbeeren drin sind, kann ich es leider nicht essen.
Wenn das Fieber steigt, friert man, wenn es sinkt, schwitzt man.
Wenn das Programm ohne Parameter aufgerufen wird, gibt es einen Hilfetext aus.
Wenn das Telefon klingelt, geh bitte ran.
Wenn das Virus mutiert, könnte es vielleicht über die Luft übertragen werden.
Wenn das mal nicht in die Hose geht!
Wenn das rote Fass nicht explodiert, wenn ich darauf schieße, bin ich enttäuscht.
Wenn das so ist, dann soll Fricke bitte Ross und Reiter nennen.
Wenn das so ist, können wir den Antrag einfach auf nächste Woche umdatieren.
Wenn der Angreifer physischen Zugriff haben muss, tut sich kein zusätzlicher Angriffsvektor auf.
Wenn der Beamer ein Farbwechselrad hat, kann man den Regenbogeneffekt beobachten.
Wenn der Chef im Raum steht, versteht er alles ganz schnell.
Wenn der Fernseher spinnt, musst du einfach so lange draufschlagen, bis er wieder geht.
Wenn der Gerichtsvollzieher kommt, dann kann ich einpacken.
Wenn der Hallenwart gute Laune hat, dürfen wir länger auf dem Spielfeld verweilen.
Wenn der Hickser wieder verschwunden ist, habe ich Muskelkater im Bauch.
Wenn der Körper gesund ist, geht es auch der Seele besser.
Wenn der Moderator in das Mikro spricht, wird die Musik automatisch leiser.
Wenn der Schläger zu lang ist, kannst du ihn oben einfach absägen.
Wenn der Standby-Modus nicht mehr funktionieren würde, bekäme ich das relativ schnell mit.
Wenn der Strom durch deinen Körper fließt, spürst du es kribbeln.
Wenn der giftige Qualm nach oben zieht, muss man nach unten flüchten.
Wenn die Abrisssysteme nicht halten, können wir sie nicht schützen.
Wenn die Abwehr so tief steht, kann der Gegner frei kombinieren.
Wenn die Airbags auslösen, geht der Motor automatisch aus.
Wenn die Herdplatte warm wird, sollte man die Finger davon lassen.
Wenn die Lamellen so verstaubt sind, lässt die Kühlung nach.
Wenn die Morddrohung von letzterem käme, wäre die Story jedoch zu einfach.
Wenn die Nachbarn ihren Ofen befeuern, ist die ganze Luft verpestet.
Wenn die Neugier sich auf ernsthafte Dinge richtet, dann nennt man sie Wissensdrang.
Wenn die Pflanze nicht bald gegossen wird, wird sie eingehen.
Wenn die Schadensanzeige auf hundert Prozent steigt, ist das Spiel zu Ende.
Wenn die Schlussfolgerung fehlerfrei ist, muss bereits die Annahme falsch gewesen sein.
Wenn die Soße dicker werden soll, gibt man etwas mehr Mehl hinzu.
Wenn die Spionage auffliegt, würde das noch mehr Öl ins Feuer gießen.
Wenn die Tochter eine tiefere Stimme hat als der Vater, stimmt etwas nicht.
Wenn die feuchten Klamotten zu lange herumliegen, riechen sie muffig.
Wenn die vielen Dichter wüssten, was in Schulen alles in ihre Werke hineininterpretiert wird!
Wenn du Hilfe brauchst, sag Bescheid.
Wenn du Obsidian abbauen willst, nimm unbedingt eine Spitzhacke aus Diamant.
Wenn du auf Techno stehst, ist das Festival für dich ein Muss.
Wenn du beide Virenscanner gleichzeitig betreibst, werden sie sich ins Gehege kommen.
Wenn du dich auf den Hocker stellst, kommst du bestimmt an.
Wenn du dich rechtzeitig entscheidest, kannst du Rosinen picken.
Wenn du die Kohlensäure rausschüttelst, hast du stilles Wasser.
Wenn du die Wahl zwischen Heuschnupfen und Migräne hättest, wofür würdest du dich entscheiden?
Wenn du eine unverschlüsselte E-Mail falsch zustellst, hast du ein Problem.
Wenn du es nicht erklären kannst, hast du es auch nicht richtig verstanden.
Wenn du es überlebst, dann ja.
Wenn du fertig bist, dann springst du los.
Wenn du im Traum eine Katze streichelst, streichelst du im echten Leben eine Katze.
Wenn du mich fragst, brauchen wir den sowieso nicht.
Wenn du mich fragst, sieht der Griff ziemlich versifft aus.
Wenn du mich fragst, sind das alles Verbrecher!
Wenn du mich rennen siehst, bleib dicht hinter mir.
Wenn du nicht mehr weiter weißt, bilde einen Arbeitskreis!
Wenn du nicht sofort kommst, gehe ich ohne dich.
Wenn du reicher wirst, müssen andere dafür ärmer werden.
Wenn du schnell gehen willst, geh allein.
Wenn du schon so fragst!
Wenn du sie hackst, kämpfen sie für deine Seite.
Wenn du so fragst, ich finde, er kann Zusammenhänge unfassbar gut erkennen.
Wenn du unbedingt den Bock zum Gärtner machen willst, tu dir keinen Zwang an!
Wenn du willst, kannst du ja mal ein Praktikum bei mir machen.
Wenn ein Feststoff direkt gasförmig wird, spricht man von Sublimation.
Wenn ein Körper tot in der Wohnung liegt, wird er bald von Insekten befallen.
Wenn ein Wort mit einem Vokal beginnt, tun wir automatisch den Knacklaut davor.
Wenn ein autonomes Fahrzeug zum Fahren eine Internetverbindung benötigt, ist es nicht autonom.
Wenn eine Hand die andere wäscht, spricht man von Korruption.
Wenn einer nicht zahlen kann, muss er eine Hypothek aufnehmen.
Wenn er Hunger hat, kann Boris Unmengen an Essen vertilgen.
Wenn er auch nur daran denkt, so schlackern ihm sofort die Knie.
Wenn er das hört, kriegt er sicher die Krise.
Wenn er eins und eins zusammenzählen kann, weiß er längst Bescheid.
Wenn er sagt, er habe es gebaut, meint er, er hat jemanden dafür bezahlt.
Wenn er schnarcht, kann ich schlecht einschlafen.
Wenn er sich festgefahren hat, muss man ihn manuell zurücksetzen.
Wenn es Ihnen missfällt, können Sie es selbstverständlich einfach zurückgeben.
Wenn es Niederschlag gibt, kommt dieser als Schnee herunter.
Wenn es am Ladegerät hängt, klingelt das Handy nicht.
Wenn es einen ansieht, spürt man regelrecht, dass es etwas ausheckt.
Wenn es für den Nutzer kostenlos ist, ist er vielleicht nicht Kunde, sondern Produkt.
Wenn es gewittert kann ich besser vorlesen.
Wenn es jedoch auftritt, sind die Folgen umso verheerender.
Wenn es kein Trinkwasser ist, muss dies gekennzeichnet sein.
Wenn es nicht so anstrengend wäre, würden viel mehr Menschen Sport treiben.
Wenn es nichts zu gewinnen gibt, beteiligt sich meistens kaum jemand an den Umfragen.
Wenn es nur noch Routine ist, macht es keinen Spaß mehr.
Wenn es schön gerade werden soll, empfiehlt es sich, die Bohrmaschine einzuspannen.
Wenn ich an Steinobst denke, kommt mir als Erstes eine Pflaume in den Sinn.
Wenn ich denen schreibe, würde man es als Erpressung auffassen.
Wenn ich einen See seh brauch ich kein Meer mehr.
Wenn ich es dann noch nicht kapiert habe, darfst du mich als Nullchecker titulieren.
Wenn ich groß bin, kann ich euch allen auf den Kopf spucken!
Wenn ich in Lugano bin, kann ich Urs danach fragen.
Wenn ich meinen Rex von der Leine lasse, türmt jeder Einbrecher.
Wenn ich mich recht entsinne, müsste ein Parallelogramm entstehen.
Wenn ich mir den Saftladen so anschaue, hab' ich schon keinen Bock mehr.
Wenn ich nur wüsste, wen ich noch zum Helfen ansprechen könnte.
Wenn ich so viel essen würde, wie ich Appetit habe, würde ich platzen.
Wenn ich zu Fuß gehen möchte, muss ich aber noch die Haare föhnen.
Wenn ihr Abenteuer erleben wollt, seid ihr hier genau richtig.
Wenn ihr euch dort hinstellt, muss ich gegen die Sonne fotografieren.
Wenn ihr euch nicht einigen könnt, bestimme ich einen.
Wenn ihr euch schon nicht versöhnen könnt, dann geht euch wenigstens aus dem Weg!
Wenn ihr mal zu Potte kommen würdet, könnten wir diesen stickigen Raum verlassen.
Wenn ihr nicht ins Freibad wollt, können wir auch bowlen gehen.
Wenn irgendwelche Fragen auftauchen, können Sie mir gern 'ne E-Mail schreiben.
Wenn irgendwelche Fragen auftauchen, können Sie mir gerne eine E-Mail schreiben.
Wenn jeder Kollege zu seinem Geburtstag Kuchen mitbringt, wird die ganze Firma fett.
Wenn jemand die Schuhe vertauscht angezogen hat, sagt man, er hat Entenfüße.
Wenn jemand eine vollständige Kehrtwende vollzieht, wird er vom Saulus zum Paulus.
Wenn mal die Kurzform von einmal übernimmt, schreibt man es klein.
Wenn mal zusammengeschmolzen ist, dann auch klein, also zehnmal, manchmal, diesmal.
Wenn man "Danke" groß schreibt, macht man nie etwas verkehrt.
Wenn man "Danke" großschreibt, macht man nie etwas verkehrt.
Wenn man Cola nicht trinken will, kann man sie auch als Reinigungsmittel verwenden.
Wenn man Hering ohne Gräten züchten könnte, wäre er ein viel beliebterer Speisefisch.
Wenn man auf den Tank schießt, explodiert das Fahrzeug sofort.
Wenn man bereits vier Sprachen beherrscht, ist die fünfte nicht mehr schwer zu erlernen.
Wenn man das Backpulver vergisst, geht der Teig nicht auf.
Wenn man das Licht vorher nicht ausgeschaltet hat, ertönt ein Summer zur Warnung.
Wenn man das Lied rückwärts hört, hört man eine versteckte Botschaft.
Wenn man die Kopfhörer herauszieht, pausiert die Wiedergabe automatisch.
Wenn man die Steine richtig wirft, prallen sie mehrmals an der Wasseroberfläche ab.
Wenn man die richtigen Kontakte hat, darf man kostenlos in der Business-Class fliegen.
Wenn man drei pubertierende Töchter hat, lohnt sich eine Solarthermie-Anlage auf dem Dach.
Wenn man eine Strumpfmaske auf hat, ist die Frage nach dem Stroh naheliegend.
Wenn man frisch verliebt ist, sieht man alles durch eine rosarote Brille.
Wenn man gerade einen Lauf hat, wirkt sich eine Pause nachteilig aus.
Wenn man klopft, klingt es hohl.
Wenn man liegt, rutscht man bei einem Aufprall unterm Gurt durch.
Wenn man mit dem Fernrohr gen Westen blickt, kann man es erkennen.
Wenn man mit offener Heckklappe fährt, sollte man stets auch vorne ein Fenster öffnen.
Wenn man nicht aufpasst, kann das ganz böse ins Auge gehen.
Wenn man nicht gegen die Strömung ankommt, muss man aus ihr heraus schwimmen.
Wenn man nicht mehr weiter weiß, gründet man 'nen Arbeitskreis.
Wenn man nur die Zinsen begleicht, hat man noch keine Schulden getilgt.
Wenn man schon ein Tier schlachtet, sollte man es auch möglichst vollständig verwerten.
Wenn man schon fürs Training dopen muss, ist es eindeutig zu hart.
Wenn man seine Aussage selbst für wahr hält, ist es keine Lüge.
Wenn man seinen eigenen Mundgeruch wahrnimmt, muss er echt stark sein.
Wenn man sich freiwillig versichern muss, ist es nicht mehr freiwillig.
Wenn man sich holländische Wörter laut vorliest, erahnt man oft, was sie bedeuten.
Wenn man sich unsicher ist, orientiert man sich an anderen.
Wenn man sonst den ganzen Tag allein zu Hause hockt, ist es ein Erlebnis.
Wenn man zum Beispiel jemanden sprechen hört, erreichen einen die Wellen mit Schallgeschwindigkeit.
Wenn man zum ersten Mal seine eigene Stimme hört, klingt sie irgendwie fremd.
Wenn meine Großeltern auf sächsisch loslegen, versteht man kein Wort.
Wenn meine Uhr nicht vorgeht, komme ich immer zu spät.
Wenn mich nicht alles täuscht, ist das sogar ein neuer Rekord.
Wenn mir noch etwas einfallen sollte, werde ich Sie darüber in Kenntnis setzen.
Wenn sachliche Argumente nicht wirken, helfen vielleicht Emotionen.
Wenn schon, denn schon!
Wenn seine Batterie leer ist, zeigt das Multimeter falsche Messwerte an.
Wenn sich Ihre Miezekatze noch einmal in meinen Garten verirrt, werde ich sie erschießen!
Wenn sie dort allein hinauf gekommen ist, muss sie auch selbst wieder herunter finden.
Wenn sie es mit ihrem Gewissen vereinbaren kann, ja.
Wenn sie keine Fressfeinde haben, werden sie sich wie die Karnickel vermehren.
Wenn sie mit einer Kalaschnikow bewaffnet war, gehört sie bestimmt nicht zur Bürgerwehr.
Wenn sie nur nicht so verpeilt wäre!
Wenn sie sich gegenseitig beleidigen, heißt das, dass sie sich lieb haben.
Wenn sie viel im Freien ist, braucht eure Tochter einen Sonnenhut.
Wenn sie wüsste, was ich da für einen Bock geschossen habe!
Wenn wir Glück haben können wir gleich auf unsere Zimmer.
Wenn wir Glück haben, können wir gleich auf unsere Zimmer.
Wenn wir Prominente zum Mitmachen bewegen, werden deren Anhänger folgen.
Wenn wir auch der Schmeichelei keinen Glauben schenken, der Schmeichler gewinnt uns doch.
Wenn wir die Kisten in die Ecke schieben, geht sich das gut aus.
Wenn wir einen kleineren einbauen, müssten Sie eventuell die Wand dahinter anpinseln.
Wenn wir kein anderes finden, nehme ich notfalls das Bildschirmkabel von der Spielkonsole.
Wenn wir keine Briefmarken mehr haben, können wir ihn auch elektronisch frankieren.
Wenn wir mehr Fakten zusammentragen, kann jeder was lernen.
Wenn wir noch die Franzosen mit ins Boot holen, haben wir praktisch ausgesorgt.
Wenn wir noch rechtzeitig ankommen wollen, müssen wir einen Zahn zulegen.
Wenn wir sowohl die standardsprachliche als auch die umgangssprachliche Form verwenden, hat dies Konsequenzen.
Wenn wir uns ein bisschen zusammen reißen, sind wir ruckzuck durch.
Wenn wir zu Hause sind, werden wir auf jeden Fall Bratapfel essen.
Wenn zu einem Passagierflugzeug der Funkkontakt abbricht, starten routinemäßig zwei Abfangjäger.
Wenn zu viele Gäste gleichzeitig duschen, nehmen sie sich gegenseitig das Warmwasser weg.
Wenn überhaupt, eilt der Tacho vor.
Wer A und B sagt, muss auch C sagen.
Wer Ironie findet, darf sie behalten.
Wer Lithium-Ionen-Akkus schonen will, lädt sie nur bis circa fünfundsiebzig Prozent auf.
Wer Rollmops lecker findet, mag wahrscheinlich jede Art von Fisch.
Wer Sarkasmus findet, darf ihn gerne behalten.
Wer Schreibmaschinenbefestigung gelernt hat, weiß sich gegen Polizisten zur Wehr zu setzen.
Wer Zeit und Lust hat, ist nachher eingeladen.
Wer alles auf Dummheit schiebt, macht es sich viel zu leicht.
Wer als erstes beim Monument ist!
Wer anderen eine Grube gräbt fällt selbst hinein.
Wer anderen eine Grube gräbt, fällt selbst hinein.
Wer anderen eine Grube gräbt, ist Grubenfred.
Wer auf diese Masche hereinfällt, ist selber schuld.
Wer aufhört, besser werden zu wollen, hört auf, gut zu sein.
Wer beim Cheaten erwischt wird, fliegt raus.
Wer bin ich, das zu beurteilen?
Wer bist du?
Wer das Lösegeld bezahlt, finanziert damit den Terrorismus.
Wer den Zusammenhang zwischen Kassette und Bleistift versteht, stammt wahrscheinlich aus dem letzten Jahrtausend.
Wer den ganzen Tag am Malochen ist, sollte sich wenigstens seine Miete leisten können.
Wer die Jugend für sich gewinnt, hat in zehn Jahren auch Erwachsene hinter sich.
Wer die Platten auflegt, muss nicht tanzen können.
Wer die Trommel so malträtiert, sollte sich nicht wundern, wenn die Felle reißen.
Wer die Vertrauenswürdigkeit seines Gegenübers nicht einschätzen kann, schaut ihm instinktiv in die Augen.
Wer die lauteste Hupe hat, hat Vorfahrt.
Wer ein Schnäppchen machen will, greift am besten zum Vorjahresmodell.
Wer eine Ballonfahrt erlebt hat, weiß, dass sich mit heißer Luft viel bewegen lässt.
Wer einmal einen Nabendynamo hatte, möchte darauf nie wieder verzichten.
Wer einmal lügt, dem glaubt man nicht.
Wer ersetzt mir das?
Wer erst im Endstadium zum Arzt geht, dem kann nicht mehr geholfen werden.
Wer es selbst anbaut, kann das Gras zum Selbstkostenpreis beziehen.
Wer es selbst anpackt, lernt mehr als der Käufer der Fertiglösung.
Wer fertigt schon Sicherheitskopien an?
Wer fährt mit mir eine Runde Karussell?
Wer gefundenes Geld nicht aufhebt, wirkt der Inflation entgegen.
Wer geht hier eigentlich mit wem Gassi?
Wer hat Angst vorm schwarzen Mann?
Wer hat Bock auf eine Runde Singstar?
Wer hat Lust auf eine Stadtrundfahrt?
Wer hat alles Durst?
Wer hat den Mann mit dem Koks bestellt?
Wer hat den Sitz nach hinten gestellt?
Wer hat den heutzutage noch eine Briefmarkensammlung?
Wer hat den längsten Bart?
Wer hat die Hosen an?
Wer hat die Musik ausgemacht?
Wer hat diese alten Geräte angeschleppt?
Wer hat eigentlich das Michelin-Männchen in Toilettenpapier eingewickelt?
Wer hat schon Lust, je zwei zueinander passende Strümpfe aus dem Wäscheberg herauszusuchen?
Wer hat sich nur all diese Sätze ausgedacht?
Wer hat sich nur einfallen lassen, Foto mit F zu schreiben?
Wer hat wem den Heiratsantrag gemacht?
Wer hat, dem wird gegeben.
Wer heute ein neues Haus baut, sollte unbedingt Netzwerkkabel in den Wänden verlegen.
Wer hilft mir die Wäsche aufhängen?
Wer hingegen gegen den Strom schwimmt, der muss leben.
Wer hätte gedacht, dass die Grundlagen aus dem ersten Semester zu etwas nützlich sind?
Wer in die Lava fällt, ist sofort tot.
Wer in die Öffentlichkeit tritt, hat keine Nachsicht zu erwarten und keine zu fordern.
Wer in seinem Leben nichts unternimmt, wird alt, ohne Lebenserfahrung zu sammeln.
Wer ist Sigmund Jähn?
Wer ist eigentlich diese Agathe Bauer?
Wer ist ihr Zahnarzt? Doktor Richter oder Doktor Friedrich?
Wer ist nur diese Frau Mustermann?
Wer kann das schon von sich behaupten?
Wer kann die Kirschkerne am weitesten spucken?
Wer kann die meisten Scheiben Brot übereinander stapeln und sie dann noch essen?
Wer kann schon neunzig Minuten lang pausenlos konzentriert zuhören?
Wer kann sowas nur bezahlen?
Wer kauft denn ein Cabrio ohne Schiebedach?
Wer keine Weitsicht hat, hat am Ende das Nachsehen.
Wer kennt das nicht?
Wer kennt schon alle Paragraphen auswendig?
Wer kommt alles aus Remscheid?
Wer lesen kann, ist klar im Vorteil.
Wer liest schon die allgemeinen Geschäftsbedingungen?
Wer mehr Gras raucht, wird früher ins Gras beißen.
Wer misst, misst Mist.
Wer mit Tabulatoren einrückt, verdient im Schnitt weniger.
Wer mit allen Wassern gewaschen ist, kann unmöglich so eine dreckige Lache haben.
Wer morgens nichts frühstückt, muss sich nicht wundern, wenn er tagsüber keine Energie hat.
Wer möchte Kuchen?
Wer möchte dies mit mir diskutieren?
Wer nicht kann, muss eine Karte vom Stapel ziehen.
Wer nicht kräftig rudert, muss nachher das Deck schrubben.
Wer nicht kämpft, hat schon verloren.
Wer nicht wagt, der nicht gewinnt!
Wer oder was steckt dahinter?
Wer räumt freiwillig den Tisch ab.
Wer räumt freiwillig den Tisch ab?
Wer sagt das?
Wer sagt denn, dass der Milchreis schon fertig ist?
Wer sagt denn, dass schönes Wetter glücklich machen muss?
Wer sagt, dass das Brecheisen keine Option ist?
Wer schon länger dabei ist, kennt das Prozedere.
Wer schon traumatisiert ist, hat eine niedrigere Schwelle für weitere Traumatisierungen.
Wer schreibt heute noch Schreibschrift?
Wer schreit, hat Unrecht.
Wer sein Budget nicht aufbraucht, dem wird es im nächsten Jahr gekürzt.
Wer sein Fahrrad liebt, der schiebt.
Wer seinem Biorhythmus den Kampf ansagt, wird auf jeden Fall verlieren.
Wer sich das Serum injiziert, wird für vierundzwanzig Stunden unsterblich.
Wer sich fürchtet, anders als andere zu sein, hat seine Jugend noch nicht überwunden.
Wer sich im Unterricht schon nicht wach halten kann, sollte wenigstens nicht schnarchen.
Wer sich keine Annehmlichkeiten versagen kann, wird sich nie ein Glück erobern.
Wer sich seiner Fehler schämt, macht sie zu Verbrechen.
Wer sich seiner eigenen Kindheit nicht mehr deutlich erinnert, ist ein schlechter Erzieher.
Wer sich so über Besitz definiert, muss ganz schöne Minderwertigkeitskomplexe haben.
Wer sie jedoch einmal zu Gesicht bekommen hat, für den sind sie nie unsichtbar.
Wer so indoktriniert ist, den können auch die besten Argumente der Welt nicht überzeugen.
Wer soll das Benzin heute noch bezahlen?
Wer soll das verstehen?
Wer soll denn von so einer Mini-Portion satt werden?
Wer später bremst, ist länger schnell.
Wer steht jeden Morgen um fünf Uhr auf der Matte?
Wer stellt sicher, dass keiner meine Common Voice Spende missbraucht?
Wer traut sich, eine Runde gegen mich zu spielen?
Wer tut das nicht?
Wer tötet, über wen er Macht hat, der verliert einen Teil seiner Macht.
Wer unsere Träume stiehlt, gibt uns den Tod.
Wer verarscht hier eigentlich wen?
Wer verliert, muss das Mädel mit einem Anmachspruch anmachen, den sich die anderen ausdenken.
Wer vertraut schon der Regierung?
Wer von euch kann gut Spuren lesen?
Wer wagt es, meine Ruhe zu stören?
Wer war denn noch alles dabei?
Wer weiß das schon.
Wer weiß denn, welche Rechtschreibung gerade aktuell korrekt ist?
Wer weiß, ob ich das noch erleben werde?
Wer weiß, was der Schulfotograf mit den Fotos macht, die nicht gekauft werden?
Wer weiß, was sich dahinter verbirgt.
Wer weiß, wer weiß?
Wer weiß?
Wer will alles ein Eis?
Wer will noch mal, wer hat noch nicht?
Wer will noch mehr Sätze Korrektur lesen?
Wer will schon nach Garzweiler?
Wer will sich schon um all die Wehwehchen seiner Untergebenen kümmern?
Wer will sich schon vorschreiben lassen, wann er einzukaufen hat?
Wer wollte nicht schon einmal seinen eigenen Vergnügungspark eröffnen?
Wer wählt diese Sätze zum Vorlesen denn eigentlich aus?
Wer zu spät kommt, verpasst das Beste.
Wer zu viele Talente hat, kommt nicht dazu, sie alle auszuleben.
Wer zuletzt lacht, hat es als Letzter begriffen.
Wer zuletzt lacht, hat es als letzter begriffen.
Wer zum Schluss übrig bleibt, guckt in die Röhre.
Wer überprüft diese ausgefallenen Sätze?
Werbetreibende wissen das.
Werbung hat an Schulen nichts verloren.
Werbung wird bei Kilian radikal blockiert.
Werde ich ein besserer Mensch, wenn ich dabei ein schlechtes Gewissen habe?
Werden Nicken und Kopfschütteln in jeder Kultur verstanden?
Werden Sie doch Kassiererin und probieren Sie es aus!
Werden an der Uni eigentlich nur Fachidioten herangezüchtet?
Werden die Daten gelöscht oder nur als gelöscht markiert?
Werden die Holzreste einfach verbrannt?
Werden die Küken dann erst geschreddert, wenn sie älter sind?
Werden die Letzten wirklich die Ersten sein?
Werden die Maschinen den Menschen vollständig vom Planeten tilgen?
Werfen sie Handtücher, die gewaschen werden sollen, bitte auf den Boden.
Werke von Bach sind meistens aufregend.
Werkzeug aus Vanadium rostet soweit ich weiß nicht.
Werte Fluggäste, uns ist soeben das Kerosin ausgegangen.
Weshalb bekommt man eigentlich Schluckauf?
Weshalb dürfen Taucher nicht zu schnell auftauchen?
Weshalb ist die Stimmung so gedrückt?
Weshalb ist die Veredelung der Pflanzen überhaupt notwendig?
Weshalb muss man niesen, wenn man in die Sonne blickt?
Weshalb sonst würde er ihr den Hof machen?
Wessen Magen hat hier gerade so laut geknurrt?
Westdeutsche kennen meistens nur Thomas Reiter und Alexander Gerst.
Wetten, dass ich es schaffe, den Stecker mit nur einem Versuch einzustecken?
What did Scudder mean by steps?
When a trim parlour-maid opened the door, I could hardly find my voice.
Whitney Houstons modelte vor ihrer Gesangskarriere.
Whitney war damals neunzehn Jahre alt.
Whittaker brightened up.
Whittaker was looking very glum.
Wichtig ist auch die Unterlage.
Wichtig ist eine präzise Formulierung des Anliegens.
Wichtig ist nur, dass alle Fenster und Türen richtig geschlossen sind.
Wichtig ist, dass Kindersitze vorhanden sind.
Wichtige Grundsteine werden schon in der embryonalen Entwicklung gelegt.
Wichtige Momente nimmt man nicht mit dem Handy, sondern mit einer Spiegelreflexkamera auf.
Wichtiger Bestandteil einer Gitarre ist der Resonanzkörper.
Wichtiger sind Parteizugehörigkeit und Position innerhalb der Partei.
Widerwillig ging ich also doch zu diesem windigen Geschäftemacher namens Ken.
Widmen wir uns nun der Glasur.
Wie Aquakulturen in Chile aussehen, möchten Sie nicht wissen.
Wie Hochwürden es wünscht.
Wie Hugo wohl inzwischen aussieht?
Wie Sie sehen, besteht das Getriebe aus drei konzentrischen Rädern.
Wie Sie sehen, ist dieser Text nicht frei von alternativen Fakten.
Wie aus dem Nichts tauchten plötzlich dutzende Fasane auf.
Wie bei Facebook wo sich die User mit Name und Passwort anmelden muss.
Wie bei Facebook, wo sich die User mit Namen und Passwort anmelden müssen.
Wie bekommt man einen Oktopus vor die Linse?
Wie bereitest du die Panade zu?
Wie bewertet man korrekterweise Dialekte bei Common Voice?
Wie bist du denn drauf?
Wie bitte isst man Reis mit Stäbchen?
Wie bitte soll platonische Liebe funktionieren?
Wie bitte?
Wie blöd muss man sein?
Wie bringt man es als junger Mensch zu so viel Reichtum?
Wie cool ist das denn?
Wie denn nun?
Wie denn sonst?
Wie der Propeller eines Ahorns.
Wie die Geschichte uns zeigt, sind die Deutschen begeisterungsfähig.
Wie die herumlaufen, sieht ja unmöglich aus.
Wie dringen die Informationen immer nach außen?
Wie du ja weißt, hat er bereits sein Veto ausgesprochen.
Wie du mir so ich dir.
Wie entfernt man ein Wespennest?
Wie entkommt man dem Schweinezyklus?
Wie entsetzlich!
Wie entstehen Nordlichter?
Wie er feststellen musste, schmeckte das Zeug scheußlich.
Wie erklärt man am besten die Sache mit dem Welle-Teilchen-Dualismus?
Wie erklärt man das kindgerecht?
Wie ernst meinst du es mit mir?
Wie es hier wieder aussieht!
Wie es in den Wald hineinruft, so schallt es heraus.
Wie es scheint, sind die Protokolle unvollständig.
Wie findest du die rote Couch?
Wie findet man zum Entenpfuhl fünfunddreißig?
Wie fühlt man sich als frisch gebackener Vater?
Wie gefällt dir dein neuer Job?
Wie geht das?
Wie geht die dritte Strophe?
Wie geht es dir?
Wie geht's?
Wie gesagt, es ist ein Pilotprojekt.
Wie gesund ist unser Gesundheitswesen?
Wie ging noch mal der Tastencode zur Guthabenabfrage?
Wie groß ist der Anteil an Ackerfläche?
Wie groß man wird, ist im Wesentlichen genetisch vorbestimmt.
Wie groß war Napoleon?
Wie gut, dass es Madagaskar gibt!
Wie haben die mich gefunden?
Wie hat man sich den Spin eines Elektrons vorzustellen?
Wie hat man zu Zeiten des Schwarzweißfernsehens die gelbe von der roten Karte unterschieden?
Wie heisst du?
Wie heißen die deutschen Volksparteien?
Wie heißt die Hauptstadt von Tonga?
Wie heißt die Musik der Krönungzeremonie, wer komponierte sie und wo wurde er geboren?
Wie heißt du?
Wie heißt noch mal der Fachbegriff für Aufschieberitis?
Wie hoch ist der Sprungturm hier?
Wie hoch ist der aktuelle gesetzliche Mindestlohn?
Wie hoch ist der höchste Gipfel des Gebirges?
Wie hoch ist euer monatlicher Preis für den Strom?
Wie hoch ist euer monatlicher für den Strom?
Wie hoch ist ihre jährliche Versicherungsprämie?
Wie im Wilden Westen!
Wie immer geht der Landarzt rigide mit seinen Assistenten um.
Wie immer wird es auch ein paar Abtrünnige geben.
Wie in den guten, alten Zeiten!
Wie ist das Barfußlaufen aus orthopädischer Sicht zu beurteilen?
Wie ist das möglich?
Wie ist der derzeitige Wechselkurs zum Rubel?
Wie ist meine Quote?
Wie kam der Kaffeefleck an die Tapete?
Wie kam die Zitrusfrucht zu den Germanen?
Wie kann er dem Russen daraus einem Vorwurf machen?
Wie kann er dem Russen daraus einen Vorwurf machen?
Wie kann hier die Qualität verbessert werden?
Wie kann ich die Schriftgröße ändern?
Wie kann ich gute Sätze hinzufügen?
Wie kann man Angst davor haben, fest auf die Bremse zu treten?
Wie kann man Wasser verschwenden, wenn wir doch einen Kreislauf haben?
Wie kann man den Song so verschandeln?
Wie kann man nur so viel Besteck in so kurzer Zeit verschmutzen?
Wie klettert man ins Kanu, ohne es umzuwerfen?
Wie komme ich am schnellsten nach Rostock?
Wie komme ich zum Bahnhof?
Wie kommen all die Paparazzi hierher?
Wie kommen die Löcher in den Käse?
Wie kommt Kuhscheiße aufs Dach?
Wie konnte das passieren?
Wie konnte es nur so weit kommen?
Wie konnte ich jemals an dir zweifeln?
Wie konnte ich mich nur so täuschen?
Wie konntest du das nur tun?
Wie können Sie diesen Traumtänzer auch noch willkommen heißen?
Wie können Sie es wagen?
Wie könnt ihr denn jetzt schon wieder Hunger haben?
Wie könnten Dialektformen korrekt in Common Voice eingebracht werden?
Wie lang ist die Aufmerksamkeitsspanne eines Goldfisches?
Wie lang kann man unter den Trümmern überleben?
Wie lang liegt dein letzter Erste-Hilfe-Kurs zurück?
Wie lange braucht man nach einem Umzug, um sich wieder zu Hause zu fühlen?
Wie lange dauert es denn noch?
Wie lange dauert es noch?
Wie lange dauert es, bis die blauen Flecken wieder weg sind?
Wie lange dauert es, eine einzelne Zeitung zu drucken?
Wie lange fahre ich noch?
Wie lange habe ich geschlafen?
Wie lange hält ein Neun-Volt-Block?
Wie lange ist das Gehackte noch haltbar?
Wie lange kann man nicht lüften, ohne zu ersticken?
Wie lange kann man überleben, ohne zu verdursten?
Wie lange läuft König der Löwen jetzt schon in Hamburg?
Wie lange läuft der Trockner noch?
Wie lange muss der Akku eines Handys halten?
Wie lange muss man das perfekte Ei kochen?
Wie lange musst du ein Gesicht sehen, um es sicher wiederzuerkennen?
Wie lange müssen wir jetzt noch auf dich warten?
Wie lange noch?
Wie lange reicht das Wasser aus dem ersten Löschteich?
Wie lange sind sie bereits hier auf dieser Baustelle?
Wie lange werden die Vorräte noch halten?
Wie lange zieht der Tee schon?
Wie lauten die zehn Gebote?
Wie lautet der Zwischenstand?
Wie lautet die Bankleitzahl?
Wie lautet die Vorwahl von Bottrop?
Wie lautet die ideale Mischform aus Kapitalismus und Kommunismus?
Wie lautet ihr Kennzeichen?
Wie lief die Klausur?
Wie macht er das bloß?
Wie macht man das wieder aus?
Wie man die Löwen so dressiert, möchten Sie nicht wirklich wissen.
Wie man es auch dreht und windet, die Klage, sie ist nicht begründet.
Wie man hier sieht, fällt die Lernrate exponentiell ab.
Wie man in den Wald hineinruft, so schallt es heraus.
Wie man mongolische Teigtaschen zubereitet, muss Frau Gruber jedes Mal neu nachschauen.
Wie misst man das?
Wie muss man einen Browser benutzen, damit er sich langsam anfühlt?
Wie nennt man den Kopfschmuck eines Indianer-Häuptlings?
Wie nennt man eine Alleinerziehende an einem Kletterseil ohne Sicherungspartner?
Wie oft darf man die Identifikationsnummer falsch eingeben?
Wie oft denn noch?
Wie oft fährt die Stadtbahn in Köln?
Wie oft kann man im öffentlichen Dienst befördert werden?
Wie oft muss man die Blumen gießen?
Wie rührend!
Wie sagt man sowas durch die Blume?
Wie schade, dass alles nur ein Traum war!
Wie schaffe ich es, die Haushälterin umzustimmen?
Wie schaltet man hier die Tastentöne aus?
Wie schaltet man um auf Telekinese?
Wie schaut es mit Geflügel aus?
Wie schaut es mit seiner Kreditwürdigkeit aus?
Wie schmeckt der Sirup, den die Nachbarn aus dem Urlaub mitgebracht haben?
Wie schmeckt die eigene Medizin?
Wie schreibt man das?
Wie schwer darf die Last auf dem Gabelstapler sein?
Wie schätzen Sie mich ein?
Wie schön, dass es dich gibt!
Wie sehen Sie überhaupt aus?
Wie sicher ist es wirklich, dass die Sonne morgen wieder aufgehen wird?
Wie sieht die Deklaration aus?
Wie sieht ein Doktorfisch aus?
Wie sieht es mit der elektromagnetischen Verträglichkeit aus?
Wie sind Ihre Gehaltsvorstellungen?
Wie soll er es sonst lernen?
Wie soll heute das Wetter werden?
Wie soll ich allein eine Waschmaschine die Treppe hochtragen?
Wie soll ich arbeiten, wenn hier weder Minesweeper noch Solitär installiert sind?
Wie soll ich nur beweisen, dass ich aus der Zukunft komme?
Wie soll ich sagen?
Wie soll man das ernst nehmen?
Wie soll man sich für jedes Substantiv den Artikel merken?
Wie soll sich der Kleine sonst zur Wehr setzen?
Wie spät ist es genau?
Wie spät mochte es wohl sein?
Wie stelle ich bei der Brotschneidemaschine die Dicke ein?
Wie stellen Sie sich das vor?
Wie sähe in deinen Augen ein perfekter Urlaub aus?
Wie testet man, ob ein Material ferromagnetisch ist?
Wie teuer darf eine Abmahnung sein?
Wie tief geht die Imprägnierung?
Wie tut man das?
Wie uncool!
Wie unschwer zu erkennen ist, wurde der Fremdkörper noch nicht entfernt.
Wie unterscheidet man Freund von Feind?
Wie verhält man sich richtig, wenn man im Wald einem Bären begegnet?
Wie viel Blumenerde braucht ihr denn?
Wie viel Gramm Mehl muss ich nehmen?
Wie viel Gramm darf man straffrei mit sich führen?
Wie viel Kakaopulver nimmst du für eine Tasse Milch?
Wie viel Papier und Tinte braucht man, um das Internet auszudrucken?
Wie viel Speicherplatz ist noch übrig?
Wie viel Uhr ist es in einer Stunde?
Wie viel Wärmeleistung gibt ein Teelicht ab?
Wie viel darf ein Schulranzen wiegen?
Wie viel eine Werbeminute kostet, hängt sehr von der Uhrzeit ab.
Wie viel hast du für den Klingelton ausgegeben?
Wie viel kommt zusammen an einem Tag des Pfandflaschensammelns?
Wie viel kriegen wir für den Wagen?
Wie viel verdient man als Fernsehmoderator?
Wie viele Aprikosen kommen auf den Tortenboden?
Wie viele Asteroiden kreisen um unsere Sonne?
Wie viele Brücken hat Miami?
Wie viele Burgen wurden je im Burgenland errichtet?
Wie viele Füße hat ein Tausendfüßler wirklich?
Wie viele Hunde kann man gleichzeitig an der Leine führen?
Wie viele Kalorien habe ich heute schon verbrannt?
Wie viele Kamele ist meine Tochter wert?
Wie viele Kanarische Inseln gibt es?
Wie viele Karten muss ich jetzt aufnehmen?
Wie viele Kilometer kann man barfuß laufen, ohne dass einem die Füße bluten?
Wie viele Kirschkerne kannst du im Mund sammeln?
Wie viele Leben die Rauchmelder schon gerettet haben, lässt sich schwer beziffern.
Wie viele Leute übernehmen die Meinung anderer und glauben dann, es sei ihre eigene?
Wie viele Massaker braucht es, um ein restriktiveres Waffengesetz durchzusetzen?
Wie viele Menschen sind prekär beschäftigt?
Wie viele Milliliter entsprechen einem Esslöffel?
Wie viele Minuten hat eine Stunde?
Wie viele Monde hat Uranus?
Wie viele Nachbarn hast du?
Wie viele Paar Schuhe besitzt du?
Wie viele Pixel hat deine neue Kamera?
Wie viele Prospekte muss man verteilen, um Millionär zu werden?
Wie viele Punkte gibt es für die dritte Aufgabe?
Wie viele Reviews benötigt ein Satz, bis er zugelassen wird?
Wie viele Saiten hat eine Gitarre?
Wie viele Schritte hast du heute schon getan?
Wie viele Schwarzfahrer können sich gleichzeitig auf der Zugtoilette verstecken?
Wie viele Sekunden hat eine Minute?
Wie viele Stunden hat ein Tag?
Wie viele Synonyme für die Zusammenkunft unzufriedener Menschen fallen euch ein?
Wie viele Tage hat ein Jahr?
Wie viele Tage hat eine Woche?
Wie viele Tassen Kaffee soll ich aufsetzen?
Wie viele Teile hat dein Puzzle?
Wie viele Tonnen Füllmaterial transportieren die Postautos wohl jeden Tag?
Wie viele Wörter für Schnee haben Eskimos?
Wie viele dieser Container passen noch mal dort auf das Containerschiff?
Wie viele dieser Container passen nochmal dort auf das Containerschiff.
Wie viele und welche Sinne hat der Mensch?
Wie von Geisterhand fährt der Hobel über das Holz.
Wie war es für Teenies in den Sechzigern?
Wie war es in der Schule?
Wie war noch gleich Ihr Name?
Wie weit ist die Wiederaufforstung vorangeschritten?
Wie weit kann man in einen Wald hineingehen?
Wie weit können wir heute noch mit dem Tapezieren kommen?
Wie wickelt man einen Turban?
Wie wildert man Tiere aus, die seit fünf Generationen in Gefangenschaft leben?
Wie wird Anneliese wohl reagieren, wenn sie von Kitzbühel erfährt?
Wie wird das Wetter in Dargun?
Wie wird das Wetter morgen auf Insel Usedom?
Wie wird sich das Maschinenintelligenzzeitalter anfühlen?
Wie wollen Sie den Wählern Ihren Wortbruch erklären?
Wie wunderschön du bist.
Wie wäre es damit?
Wie wäre es mit Wiesbaden?
Wie zu erwarten hat der Ölscheich einen Geldkoffer dabei.
Wie zäume ich ein Pferd von hinten auf?
Wie züchtet man eigentlich Weintrauben ohne Kerne?
Wie ändert man das Hintergrundbild?
Wie öffnet man das Batteriefach?
Wie öffnet man eine Kokosnuss, ohne sich dabei zu verletzen?
Wie übt man einen Salto, ohne sich das Genick zu brechen?
Wiebke Wagner würzt weniger wegen Weihnachten.
Wieder andere stehen einfach nur ratlos oder staunend daneben.
Wieder macht der Ausbilder von sich reden.
Wiedergutmachung ist nicht möglich, aber eine symbolische Geste darf man erwarten.
Wiederholen ist gestohlen.
Wiederkehrende Träume werden als Echo klassifiziert und vom Personal ignoriert.
Wiederum wenn es besonders betont wird, dann wird Mal groß geschrieben.
Wieso akzeptierst du deinen Körper nicht einfach, wie er ist?
Wieso beklagt man die Masernimpfmuffel, irgendwie müssen wir ja sterben.
Wieso brennen mir immer die Kartoffeln an?
Wieso dauert das mit dem Löschflugzeug so lange?
Wieso dauert es schon wieder so lange, bis die Bude warm wird?
Wieso denke ich eigentlich immer, dass du Tim heißt?
Wieso denn das nicht?
Wieso denn nicht?
Wieso die iberische Halbinsel besser geeignet wäre, musst du vernünftig darlegen.
Wieso fragst du mich eigentlich, wenn du sowieso alles besser weißt?
Wieso fährst du denn geradeaus?
Wieso führt man in den Stellenanzeigen überhaupt noch alle Geschlechter auf?
Wieso gehen Senioren gerade dann einkaufen, wenn Berufstätige es müssen?
Wieso geht das Licht ständig an und aus?
Wieso gibt man so viel Geld fürs Wohnen aus?
Wieso gibt's da nix auf dem freien Markt?
Wieso heißen Brombeeren so, obwohl sie gar kein Brom enthalten?
Wieso heißt der Typograf Jakob?
Wieso hält man Schotten eigentlich für geizig?
Wieso ich?
Wieso ist der Proxy nicht erreichbar?
Wieso ist die Waschmaschine immer so laut?
Wieso ist es so schwierig, Zahlwörter korrekt auszuschreiben?
Wieso ist schon wieder keiner anspielbar?
Wieso kann eine einzelne Person dies im Alleingang durchboxen?
Wieso lag er eigentlich nicht im Bett?
Wieso liegt da eine Leiche mitten auf der Terrasse?
Wieso läuft einem die Nase, wenn man aus der Kälte hineinkommt?
Wieso muss bei dir immer alles perfekt sein?
Wieso muss ich die Frist einhalten, aber das Amt nicht.
Wieso muss man die mit dem Handtuch umwickelte Flasche in die Sonne stellen?
Wieso nennt man die Teigrolle eigentlich Nudelholz?
Wieso nutzt Common Voice nicht die gleichen Resourcen wie Deep-L?
Wieso passt das Teil nicht hinein?
Wieso rostet der Schäler schon?
Wieso sagt mir denn keiner, dass mein Hosenstall offen ist?
Wieso sammeln sich immer Flusen im Bauchnabel?
Wieso schickt mir die Krankenkasse ständig neue Versichertenkarten?
Wieso schießt der mit links?
Wieso schießt der mit links? Ich schieß mit rechts.
Wieso schießt der mit links? Ich schieße mit rechts.
Wieso sind Kinder oft so laut?
Wieso sind wir überhaupt erst in so unruhiges Fahrwasser gelangt?
Wieso stellst du alles infrage?
Wieso stellt Sandy Frick sich immer so tollpatschig an?
Wieso stinkst du denn so nach Rauch?
Wieso trägst du deinen Fahrradhelm nicht?
Wieso werden Investitionen in die Infrastruktur immer von irgendwelchen Sportevents abhängig gemacht?
Wieso wählte man ausgerechnet Bonn als Regierungssitz?
Wieso, hat doch funktioniert, oder?
Wieviel müsste es regnen, damit wir den Sommer gut überstehen?
Wieviele Gläser sind noch da?
Wieviele Gänge hat der Wagen?
Wildschweine zu stören ist eine dumme Idee.
Will jemand freiwillig fahren?
Will jemand freiwillig fahren? Kennt ihr den Weg?
Willkommen im Neuland!
Willkommen im schönsten Bundesland der Welt!
Willkommen in der Europäischen Union!
Willst du auch mal lauschen?
Willst du auch mal?
Willst du das nicht noch etwas lauter sagen?
Willst du das wirklich wissen?
Willst du dich nicht mit raus setzen?
Willst du dich wirklich mit der Rechtsabteilung eines Großkonzerns anlegen?
Willst du die rote oder die blaue Pille?
Willst du eine höfliche oder eine ehrliche Antwort?
Willst du es drauf ankommen lassen?
Willst du es nicht langsam mal herausnehmen?
Willst du heute Morgen Tee?
Willst du heute morgen Tee?
Willst du mal sehen, wie es unter der Haube aussieht?
Willst du mich umbringen?
Willst du mit mir gehen?
Willst du nicht doch etwas anderes anziehen?
Willst du sie mal streicheln?
Willst du sie untergluckern oder was?
Willst du tanzen?
Willst du wirklich flirten?
Willst du wirklich für immer leben?
Winde wehen stets von Hochdruck- zu Tiefdruckgebieten.
Windkraftanlagen sind nun Teil unserer Kulturlandschaft.
Winterreifen braucht man ungefähr von Oktober bis Ostern.
Wintersportler wissen das.
Wir alle sind beruhigt, dass wir nicht von der amerikanischen Raumfahrtbehörde abgehört werden.
Wir bauen uns also so eine Art Intranet für Arme.
Wir befinden uns fast auf der Zielgeraden.
Wir befinden uns irgendwo in Osteuropa, fernab jeglicher Zivilisation.
Wir beginnen beim Ventil und nehmen dann ringsum jede Speiche einzeln in Angriff.
Wir beginnen mit einer kleinen Umfrage.
Wir beherrschen unsere Instrumente.
Wir benötigen Invarianz gegenüber Translation und Skalierung.
Wir bieten maßgeschneiderte Lösungen für jede Art von Problem!
Wir bitten euch, die Spielecke so zu verlassen, wie ihr sie vorgefunden habt!
Wir blicken zurück auf ein erfolgreiches Jahr.
Wir brauchen gar nicht auf die molekulare Ebene herabsteigen.
Wir brauchen mehr Mitstreiter für die gute Sache.
Wir buddeln so lange, bis wir den Schatz gefunden haben!
Wir dachten jetzt kommen gleich die Besitzer, aber Pustekuchen.
Wir dachten, jetzt kommen gleich die Besitzer, aber Pustekuchen.
Wir dürfen gespannt sein, ob wir morgen noch eine Stimme haben.
Wir erstatten Ihnen Ihre Fahrkosten in Höhe eines zweite Klasse Tickets der Deutschen Bahn.
Wir finden oft große Mengen von Gemüse und Fertigprodukten.
Wir freuen uns auf Ihr Feedback!
Wir fünf gegen euch drei, das erscheint mir gerecht.
Wir geben den Leuten ja einen Rat.
Wir geben dir zwar Rückhalt, aber keinen Freibrief, andere so zu bedrängen.
Wir gehen zusammen durch dick und dünn.
Wir geleiten Sie noch zur Ausfahrt.
Wir haben alles Menschenmögliche getan.
Wir haben alles abgesucht.
Wir haben das ja eben so'n bisschen angetippt.
Wir haben die Kirschen schon abgebrockt.
Wir haben doch gar nichts getan.
Wir haben doch gerade erst angefangen!
Wir haben ein ansprechendes Tagungsprogramm für Sie vorbereitet.
Wir haben einen riesigen Fundus an Vorlesungsaufzeichnungen, die Untertitel benötigen.
Wir haben einen tollen Hund!
Wir haben es ja gerade im Zuspieler gesehen.
Wir haben etwas sehr Merkwürdiges gefunden.
Wir haben ihre Art geschätzt, stets neue Wege zu gehen.
Wir haben jetzt mal eine Liste zusammengestellt.
Wir haben nachgefragt bei der Bundesprüfstelle für Wasserverkauf.
Wir haben natürlich versucht, das Beste aus uns herauszuholen und alles zu geben.
Wir haben nichts zu trinken und auch nichts zu essen.
Wir haben noch eine wichtige Besprechung.
Wir haben schon geschlossen.
Wir haben so viele Verschiebungen, da hinken so gut wie alle hinterher.
Wir haben uns extra für Schattenrasen entschieden und trotzdem wächst er nicht.
Wir haben unsere Vorschriften.
Wir haben verspätet angefangen, dafür hören wir etwas früher auf.
Wir haben weder Mühe noch Kosten gescheut.
Wir haben zu wenige Sprecherinnen.
Wir hatten Zecken in unterschiedlichsten Stadien im Glas.
Wir hatten ja nix, damals.
Wir hatten jetzt Gott sei Dank noch keine solchen Vorfälle wie in Hannover.
Wir hatten so viel Spaß miteinander.
Wir holen unsere Brötchen immer bei der Bäckerei Gehring.
Wir hätten es so oder so emulieren müssen.
Wir hörten schon das Tatütata des Löschzugs.
Wir iterieren also über alle Permutationen.
Wir kennen uns.
Wir klappern alle Elemente der Liste ab und kehren bei einem Treffer zurück.
Wir klären das später in unserer WhatsApp-Gruppe.
Wir kommen bei ihnen vorbei.
Wir kommen gerade aus Dingenskirchen.
Wir kredenzen dann den Ruländer aus Fass Nummer sieben.
Wir kritisieren die Überwachungsmaßnahmen in China, sind aber selbt nicht viel besser.
Wir können Ihnen nur eine Praktikantenstelle anbieten, die wäre dafür aber unbefristet.
Wir können Schindler doch nicht einfach im Stich lassen!
Wir können auch über Garmisch-Partenkirchen fahren.
Wir können die Aufräumaktion nicht auf den Sankt-Nimmerleins-Tag verschieben.
Wir können die Nerven mit Elektroden stimulieren.
Wir können die Präsentation vom letzen Mal ein bisserl aufmascherln.
Wir können einfach auf dem Feldweg fahren.
Wir können ja nicht alle wie Hippies leben.
Wir können uns etwas bestellen oder wir gehen fein aus.
Wir könnten auch Sätze aus Grimms Märchen mit aufnehmen.
Wir könnten uns die Altstadt ansehen.
Wir kümmern uns um Ihr Anliegen.
Wir lassen uns nicht erpressen.
Wir leben in einer Wissensgesellschaft.
Wir leben in postpostischen Zeiten.
Wir legen Ihnen hier teilweise fiese Worte in den Mund.
Wir legen eine kurze Trinkpause ein.
Wir leihen es uns nur aus.
Wir lernen jetzt militärische Fachbegriffe.
Wir lesen sie krabbelnd vom Hund und sperren sie in ein Glas.
Wir lösen die Aufgabe einmal iterativ und einmal rekursiv.
Wir machen das Pi mal Daumen.
Wir machen das jetzt zu Fuß per Hand.
Wir machen die Probe aufs Exempel.
Wir machen uns auf.
Wir merken davon nichts, weil von innen der gleiche Druck entgegenwirkt.
Wir müssen diesen Bewerber zusagen.
Wir müssen neidlos anerkennen, dass ihr klar die bessere Mannschaft seid.
Wir müssen umgehend das Weiße Haus informieren.
Wir müssen zuerst die Echtheit überprüfen.
Wir müssten das Notebook erst einschicken.
Wir nennen das gemeinsame Besäufnis einfach Symposion.
Wir nennen ihn das Phantom.
Wir nähern uns dem Hoheitsgebiet Togos.
Wir rasten uns ein paar Minuten aus, dann helfen wir euch.
Wir sagen zu den Elsässern Waggis.
Wir sagen zu den Elsäßern Waggis.
Wir setzen uns mal zusammen, da wir ausklabüstern müssen, wie wir weiter verfahren.
Wir sind Dickhäuter.
Wir sind auf der Suche nach einem Wirt.
Wir sind dann immerhin acht Leute zur Wahl.
Wir sind den oberen Rundweg gegangen.
Wir sind eine Familie.
Wir sind gespannt.
Wir sind gleich da.
Wir sind hier ja unter uns.
Wir sind hier nicht im Wilden Westen.
Wir sind leicht bereit, uns selbst zu tadeln, unter der Bedingung - dass niemand einstimmt.
Wir sind nur zu Besuch hier.
Wir sind sehr einsam.
Wir sind sowieso schon spät dran.
Wir sind stets bemüht, die Fantasie unseres Publikums anzuregen.
Wir sind umzingelt.
Wir sind vier Außenseiter, die nicht dazu gehören
Wir sind vier Außenseiter, die nicht dazugehören.
Wir sind zum Chorwochenende ins Kloster Schöntal.
Wir sitzen fest.
Wir sitzen in einem Airbus A-dreihundertachtzig.
Wir sollten uns alle mehr trauen.
Wir sollten uns nicht auf ihn verlassen.
Wir sollten uns weniger Zeug und stattdessen mehr Zeit schenken.
Wir spielen die besten Hits der Siebziger, Achtziger und das Beste von heute!
Wir sprechen uns später.
Wir stehen am Scheideweg.
Wir stehen gerade auf der Aussichtsplattform auf der Zugspitze.
Wir stehen in engem Austausch mit den Netzbetreibern.
Wir stehen in engem Dialog mit den Verwertungsgesellschaften.
Wir stehen noch ganz am Anfang.
Wir stehen unter Beschuss!
Wir suchen die Besten der Besten der Besten!
Wir suchen jemanden, der uns Betonstützen gießt.
Wir suchen noch Freiwillige.
Wir tauschen lediglich hier und da einige Wörter aus, sodass sie wie Lobeshymnen klingen.
Wir treffen uns an der Straßenbahnhaltestelle vor der Synagoge.
Wir trinken sehr gerne den Ruländer aus Fass Nr. Sieben.
Wir töten keine Tiere.
Wir unterschätzen das, was wir haben und überschätzen das, was wir sind.
Wir unterstellen ihm keine böse Absicht, lediglich Unfähigkeit.
Wir veranstalten ein Kubb-Turnier.
Wir verhandeln nicht mit Terroristen.
Wir verlangen unseren Lesern dann noch mehr Genauigkeit ab.
Wir vermuten mittlerweile, dass einfach alles kaputt ist.
Wir versuchen, Leckströme zu unterbinden.
Wir versuchen, Schlimmeres zu verhindern.
Wir waren lange nicht skaten.
Wir wechseln sehr oft zwischen Sprachstilen, Sprachen oder Formalitätsgraden.
Wir wenden die Rechte-Hand-Regel an.
Wir werden auf jeden Fall am Ball bleiben.
Wir werden den Pharao zu neuem Leben erwecken!
Wir werden ihn schmerzlich vermissen.
Wir werden nichts unversucht lassen.
Wir werden siegen!
Wir werden vom Schicksal hart oder weich geklopft. - Es kommt auf das Material an.
Wir werden von Internetausdruckern regiert.
Wir wird sich das Maschinen-Intelligenz-Zeitalter anfühlen?
Wir wissen wenig voneinander.
Wir wollen Frau Heidemann nicht aufs Glatteis führen.
Wir wollen aufstehen, aufeinander losgehen, voneinander lernen, mit dem Schlagstock umzugehen.
Wir wollen keine neuen Sitten einführen.
Wir wollen unsere Kunden dazu anhalten, ihre Becher selbst mitzubringen.
Wir wollten den Rundweg zwei machen, haben jedoch den Einstieg nicht gefunden.
Wir wussten nicht, für welche Aufgabe es wie viele Punkte gibt.
Wir wünschen einen angenehmen Aufenthalt.
Wir wünschen uns doch alle ein friedvolles Miteinander.
Wir würden Sie gerne mal eine Nacht im Schlaflabor beobachten.
Wir würden Sie gerne zu einem Vorstellungsgespräch bei Mozilla in Berlin einladen!
Wir würden das gerne bestellen.
Wir zählen auf dich.
Wir überraschen ihn, nutzen seine Schrecksekunde und schnappen uns die Sprühdose.
Wir, äh, haben ja eigentlich keine Zeit.
Wird Artikel Dreizehn den Einsatz von Upload-Filtern de facto erfordern?
Wird Zeit, dass die ersten Handys mit Geruchssensoren auf den Markt kommen!
Wird das Amphitheater noch genutzt?
Wird das Problem des Antisemitismus unterschätzt?
Wird das ewige Leben im Paradies nicht irgendwann langweilig?
Wird das so eine Art Pyjama-Party?
Wird den Frisbee so weit du kannst.
Wird der Laden die Rechnung jemals begleichen?
Wird der eine stark gereizt, kommt es zum Übersprechen.
Wird die Notenbank den Leitzins anheben?
Wird die Strandmuschel dem Sturm standhalten können?
Wird doch mal kurz einen Blick in die Bedienungsanleitung.
Wird ein Zebra als Barcode erkannt, wenn man den Scanner weit genug weghält?
Wird er seine Ausraster je in den Griff bekommen?
Wird es dem Parteichef gelingen, die Basis auf Linie zu bringen?
Wird es eine Wiederholung geben?
Wird es ihm gelingen, den Fluch zu bannen?
Wird es ihr gelingen, den Drachen wieder zum Leben zu erwecken?
Wird man dabei geblitzt, muss man das Bußgeld nicht zahlen.
Wird schon nichts passieren.
Wird schon schiefgehen.
Wird sich die Lumen-Angabe auf Leuchtmitteln endgültig durchsetzen?
Wird's bald?
Wirf das Frisbee so weit du kannst.
Wirklich gezwungen wird man ja meistens nicht.
Wirklich, Herr Wachtmeister, man hat mir glaubhaft versichert, das seien Smarties.
Wirklich, die Paste ist knochentrocken.
Wirkt die Betäubung noch?
Wissen Sie eigentlich, wie spät es ist?
Wissen Sie überhaupt, was exponentiell heißt?
Wissen Sie, warum ich einen Anwalt beschäftige?
Wissen Sie, was eine Gewebespende ist?
Wissen Sie, wir beide sind eigentlich sehr ähnlich.
Wissen Sie, wo Sie im Auto das Warndreieck haben?
Wissen Sie, wo die erste Donaudampfschiffahrtsgesellschaft gegründet wurde?
Wissen Sie, wo die erste Donaudampfschifffahrtsgesellschaft gegründet wurde?
Wissen Sie, wo sie im Auto das Warndreieck haben?
Wissen deine Eltern, was du hier tust?
Wissen ist Macht.
Wissen sie wo die erste Donaudampfschiffahrtsgesellschaft gegründet wurde?
Wisst ihr eigentlich, wie schwer dieser Rucksack ist?
Wisst ihr eigentlich, wie viel Wasser jedes Jahr für künstliche Beschneiung verbraucht wird?
Wisst ihr noch, wo ich vorhin geparkt habe?
Wisst ihr, dass ihr eigene Sätze bei Common Voice Sentence Collector einstellen könnt?
Wisst ihr, was ein Fraktal ist?
Witterungsbedingt muss die Vorstellung ausfallen.
Witzig finde ich diese Art der indirekten Kommunikation mit Ihnen trotzdem!
Wo Licht ist, ist auch Schatten.
Wo Menschen sind, passieren Fehler.
Wo Rauch ist, ist auch Feuer.
Wo Software ist, stecken auch Fehler drinnen.
Wo befindet sich jetzt der Stein?
Wo bekomme ich den Tor-Browser?
Wo bekommt man zu dieser Jahreszeit Erdbeeren?
Wo bin ich hier nur gelandet?
Wo bitte schön gibt es noch mehr Casinos als in Las Vegas?
Wo bitte schön steht das?
Wo bleiben die Erfolge?
Wo bleibst du?
Wo denken Sie hin?
Wo denn?
Wo der hintritt, wächst kein Gras mehr.
Wo die meiste Spannung abfällt, entsteht die meiste Wärme.
Wo drückt der Schuh?
Wo ein Wille, da ein Weg.
Wo er die nur wieder her hat?
Wo finde ich das nächste Jobcenter?
Wo finde ich den richtigen Ablasshahn für unseren Außenkamin?
Wo finde ich die nächstliegende Autobahnmeisterei?
Wo findet die Substitution statt?
Wo findet die diesjährige Landesgartenschau statt?
Wo geht es nach Langenhagen?
Wo genau liegt der Unterschied zwischen einer Insel und einem Kontinent?
Wo habe ich denn den Schraubenzieher hingelegt?
Wo habe ich noch mal meinen Wagen abgestellt?
Wo habe ich nur mein Portemonnaie hingelegt?
Wo habe ich nur meine Geldbörse gelassen?
Wo habt ihr meine Pillen versteckt?
Wo hast du die Kartusche gefunden?
Wo im Periodensystem ist die Elektronegativität am größten?
Wo ist der Piratenschatz versteckt?
Wo ist der Puck?
Wo ist der Schieber, mit dem man das Licht dimmen kann?
Wo ist die Menüleiste hin?
Wo ist die Verwertungsgesellschaft, wenn man sie mal braucht?
Wo ist mein gottverdammter Anwalt?
Wo kann ich Vietnamesisch lernen?
Wo kann man hier in der Nähe Lasertag spielen?
Wo kann man sich ausloggen?
Wo kein Kläger, da kein Richter.
Wo kommt das nur her?
Wo kriegen wir so schnell einen Ersatzbus her?
Wo kämen wir hin, wenn das Thema in einer sachlichen Diskussion enden würde?
Wo könnte man noch etwas verbessern?
Wo lagerst du derweil deine Sommerreifen?
Wo liegt das Problem?
Wo lässt man in Mittelerde am besten die Sau raus?
Wo man auch hingeht, überall vernimmt man den Duft glühender Holzkohle.
Wo muss man da reinschießen?
Wo nicht gehobelt wird, da fallen auch keine Späne.
Wo sich das Gefälle ändert, ändert sich häufig auch der Schnee.
Wo sich viele Teilchen befinden, werden Teilchen von außerhalb besonders stark hingezogen.
Wo sind all die Blumen hin?
Wo sind all die Jutebeutel hin?
Wo sind denn die Tackernadeln?
Wo sind wir denn hier gelandet?
Wo soll das noch hinführen?
Wo soll es hingehen?
Wo steckt denn nun die Knoblauchpresse?
Wo steckt nun wieder die Frischhaltefolie?
Wo steht geschrieben, dass Soße für Fleisch braun sein muss?
Wo steht, dass das nicht erlaubt ist?
Wo wachsen eigentlich Duftbäume?
Wo war die Abwehr?
Wo waren wir stehen geblieben?
Wo wird die nächste Landesgartenschau stattfinden?
Wo wollen wir das Zelt aufschlagen?
Wo wollen wir unsere Flitterwochen verbringen?
Wo wolltest du schon immer mal hin?
Wo zu lange dieselbe Partei an der Macht ist, findet man immer Korruption.
Wobei Fabian jetzt nicht so auf Heavy Metal steht.
Wobei es einen Autohersteller aus Bayern gibt, der tatsächlich mit solchen Problemen kämpft.
Wobei es natürlich Diskussionen darüber gibt, ob Taiwan überhaupt ein Land ist.
Wobei ich das mit der Betonung nicht verstanden habe.
Wodurch wird die Kontraktion verursacht?
Woher denn das?
Woher hat sie diesen eisernen Willen, es bis zum Ende durchzuziehen?
Woher kennt man das Ensemble?
Woher kommen die Rotationsgeräusche auf dem Friedhof?
Woher kommen nur die Schlafstörungen?
Woher kommt all der Hass?
Woher kommt die Diskrepanz zwischen ihnen?
Woher kommt die Leiche in meinem Keller?
Woher kommt die Müdigkeit im Frühling?
Woher kommt die Unwucht?
Woher nimmt sie nur diese Geduld?
Woher soll ich wissen, wer in einer Ananas ganz tief im Meer wohnt?
Woher weiß ich bitteschön den wissenschaftlichen Namen dieser Schlange?
Woher weißt du, wo ich wohne?
Woher will sie das wissen?
Woher wissen Sie das alles?
Wohin fährst du mich, fragte Veronika ängstlich.
Wohin ist Kilian gefahren?
Wohin läuft sie denn?
Wohin mit all dem Bauschutt?
Wohl gesättigt streicht sich der Kobold über sein Bäuchlein.
Wohl kaum.
Wohlgemerkt ohne Taschenrechner und sonstige technische Hilfsmittel.
Wohnort ist nicht gleich Heimat.
Wohnt hier ein gewisser Jonathan Rau?
Wollen Elefanten küssen, müssen sie achtsam sein.
Wollen Igel küssen, müssen sie achtsam sein.
Wollen Menschen küssen, müssen sie achtsam sein.
Wollen Sie den Joker jetzt einlösen?
Wollen Sie meinen Ausweis sehen?
Wollen Sie mir weismachen, dass die Kennlinie nicht durch den Ursprung verläuft?
Wollen Sie, dass E-Tretroller auf dem Bürgersteig fahren?
Wollen sie den Joker jetzt einlösen
Wollen wir Memory spielen?
Wollen wir Sina einweihen?
Wollen wir an Silvester einen Film schauen?
Wollen wir das Let's Play zusammen schauen?
Wollen wir uns nicht einfach irgendein Fahrrad klauen, das gerade herumsteht?
Wollen wir zusammen eine GmbH gründen?
Wollen wir zusammen etwas kochen?
Wollt ihr die Ahoi-Brause noch aufessen?
Wollt ihr etwa den ganzen Weg zu Fuß latschen?
Wollt ihr mal einen Intelligenztest machen?
Wollt ihr mich ärgern?
Wollt ihr mir ernsthaft mein altes Nokia rauben?
Wollt ihr mit uns abhängen? Oh, ja!
Wollt ihr noch Nachschlag?
Wollt ihr wirklich schon an Neujahr angrillen?
Wollt ihr wirklich schon los?
Wollte sie sich nicht einen Reißverschluss an die Tasche nähen?
Wolltest du das nicht schon am Wochenende erledigt haben?
Wolltest du schon immer mal deinen Computer nach der eigenen Pfeife tanzen lassen?
Womit füllen wir das Sommerloch?
Womit kann ich dienen?
Womit wird man belohnt?
Womit wollen wir die Zucchini füllen?
Womöglich handelt es sich nur um einen aufgesetzten Akzent.
Womöglich hat er den Zenit seines Erfolges bereits überschritten.
Womöglich ist die Einführung zukunftsweisend, auf jeden Fall aber folgenschwer.
Womöglich ist ihr Macker etwas angefressen.
Woran erinnert die Siegessäule?
Woran erkennt man eigentlich eine Erle im Wald?
Woran erkennt man sie?
Woran liegt das?
Worauf die Frage abzielt, ist nicht offensichtlich.
Worauf gilt es beim Styling zu achten?
Worauf habe ich mich da nur eingelassen?
Worauf läuft dieser Witz eigentlich hinaus?, fragt er sich.
Worauf wartest du noch?
Worin besteht der Unterschied zwischen Konfitüre und Marmelade?
Worin liegt der Sinn, die Stimme in Stereo aufzuzeichnen?
Worin schlägt sich das nieder?
Worin unterscheiden sich Psychologen von Psychiatern?
Worms hat in diesem Fall nichts mit der Lutherstadt zu tun.
Worttrennung wird leider zu selten durchgeführt, um ausreichend geübt werden zu können.
Worum geht es bei Freizügigkeit im Sinne von Artikel elf des Grundgesetzes?
Worum geht es überhaupt?
Wovor hast du Angst?
Wovor hat der Staatsanwalt am meisten Angst?
Wow, du kannst diese Städte aber sauber aussprechen!
Wow, ist das aber hellhörig hier.
Wow, was du für eine tolle Bassstimme hast! Wundervoll!
Wozu benutzt man diese Salbe?
Wozu braucht es eigentlich Groß- und Kleinschreibung?
Wozu braucht man Software?
Wozu muss eine Drahtbürste Zink enthalten?
Wozu soll ich mir Formeln merken, die ich jederzeit problemlos nachschlagen kann?
Wozu soll man heute noch Schreibschrift lernen?
Wulff lässt nicht locker.
Wurde das Urheberrecht wurde geschaffen, um geistige Schöpfungen zu schützen, ne?
Wurde der Code ausgiebig getestet?
Wurden Sie herzlich aufgenommen oder fühlten Sie sich nicht willkommen?
Wusste Bartsch etwa davon?
Wusste ich vorher auch nicht.
Wussten Sie, dass ausgerechnet am Valentinstag die meisten Beziehungen zerbrechen?
Wussten Sie, dass einundachtzig Komma vier Prozent aller Statistiken frei erfunden sind?
Wächst der Bart auf einer Seite schneller, wenn man sie in die Sonne hält?
Wähle "Medium sicher entfernen".
Wähle eine Farbe aus.
Wählen Sie bitte einen sinnvollen Betreff.
Während der Play-Offs kann sich alles noch mal ändern.
Während der Predigt schnaubt sich grundsätzlich jemand lautstark die Nase aus.
Während der Prüfungszeit werden Zimmer aufgeräumt, Fenster geputzt und Fußböden geschrubbt, aber nicht gelernt.
Während der Vorträge herrscht Anwesenheitspflicht.
Während der Weltmeisterschaft heißt es wieder Fußball gucken und Bierchen zischen.
Während des Films gingen die Kinobesucher durch ein Wechselbad der Gefühle.
Während des Tauchgangs diffundiert immer mehr Stickstoff ins Gewebe.
Während des Turniers musste Mick noch kein einziges Mal hinter sich greifen.
Während des gesamten Verhörs knetet sie nervös die Hände.
Während eines besonders schwierigen Manövers stellte der Prüfer seine Theorie-Fragen.
Während ihres Fluges verliert die Rakete immer mehr Treibstoff.
Während seiner Show hat er unter anderem auch Frau Brandenburger nachgeäfft.
Währenddessen greift der andere unbemerkt in die Handtasche.
Währenddessen kann Stefanie sich entspannt zurücklehnen.
Währenddessen spielen wir Reise nach Jerusalem.
Wäre Ihre Rede anders ausfallen, hätten Sie sie schon am frühen Nachmittag gehalten?
Wäre Ihre Rede anders ausgefallen, hätten Sie sie schon am frühen Nachmittag gehalten?
Wäre Kennedy in Österreich aufgewachsen, hätte er verkündet: Ich bin ein Krapfen!
Wäre die Welt ohne Geld eine bessere?
Wäre es nicht an der Zeit, vom ursprünglichen Ziel Abstand zu nehmen?
Wäre es nicht nett, wenn man sich in einer Sprechercommunity vernetzen würde?
Wäre ich an der Macht, gäbe es keine Armut und keine Gewalt mehr!
Wäre ja peinlich, wenn ihm die Karre geklaut wird.
Wären Computer neutral?
Wölfe verstehen die Zeigegeste im Gegensatz zu Hunden nicht.
Wörtlich genommen ergibt die Redewendung keinen Sinn.
Wünschen Sie noch etwas Tomatensaft?
Würde die Feuchtigkeit nicht auch so verdunsten und die Flasche abkühlen?
Würde er mich passieren lassen?
Würde er zu wenig anzeigen, könnte man den Hersteller gegebenenfalls verklagen.
Würde man alle in einen Sack stecken und draufhauen, träfe man stets den Richtigen.
Würden Sie Ihr Passwort für eine Tafel Schokolade herausgeben?
Würden Sie Ihre Stadt auf unbeschrifteten Satellitenfotos wiederfinden?
Würden Sie ein Paket für Frau Westphal annehmen?
Würden Sie eine Organspende annehmen, wenn Sie selbst nicht zum Spenden bereit sind?
Würden Sie einem Roboter Trinkgeld geben?
Würden Sie einen Tramper mitnehmen?
Würden Sie mir eine Grippeschutzimpfung empfehlen?
Würden Sie uns weiterempfehlen?
Würdest du Johannesburg als weltoffene Stadt bezeichnen?
Würdest du bemerken, wenn das Foto von mir spiegelverkehrt wäre?
Würdest du ihn gerne wiedersehen, wenn dies möglich wäre?
Würdest du mich bitte erlösen?
Würdest du mir deinen Fotoapparat für die Einschulung meiner Tochter ausleihen?
Würdest du noch bis Oberkirch mitkommen?
Würfeln oder in Scheiben schneiden gelten als das Nonplusultra in der Vorbereitung.
Würstchen und Kartoffelsalat gehen immer.
Wüstensand eignet sich nicht für die Herstellung für Beton.
Wüstensand eignet sich nicht für die Herstellung von Beton.
Wütend schnaubte der Platzwart.
Xaver schritt voran und eine willenlose Menschenmenge folgte ihm.
Xylophone machen himmlische Musik.
Yoda hat einen auffälligen Sprachfehler.
You do not understand the habits of the spy.
You take delight in vexing me.
YouTube bietet dies bereits an.
YouTube macht es ja heute schon.
Youtube bietet dies bereits an.
Zahlen sie monatlich, vierteljährlich, halbjährlich oder jährlich ihren Beitrag?
Zahlreiche Cosplayer gerieten mit den Sicherheitsvorschriften der Gamescom in Konflikt.
Zappen oder Zapper
Zehn Dimensionen, von denen sechs zyklisch sind, kommt Ihnen das bekannt vor?
Zeig mal dein Piercing!
Zeig mal deine Muckis.
Zeig mir mal eine Pirouette.
Zeig uns mal, wo der Hammer hängt!
Zeigen Sie mir erst Ihren Presseausweis.
Zeit für einen Tapetenwechsel!
Zeit fürs Bettchen.
Zeit hat man nicht, man muss sie sich nehmen.
Zement ist nur das Bindemittel im Beton.
Zerrungen und andere Verletzungen sind dann vorprogrammiert.
Zertifikat und Schlüssel sind essentielle Bestandteile zum Aufbau einer gesicherten Verbindung.
Zieh Leine!
Zieh dir mal eine saubere Büx an.
Zieh eine Lederhose an, falls du eine hast!
Zieht euch eure Hausschuhe an.
Zieht euch warme Sachen an!
Zieht jetzt endlich eure Schuhe an.
Ziel der Armee ist eine weitere Hochburg der Rebellen.
Ziel ist es, den Teilnehmern ohne erhobenen Zeigefinger einen bewussteren Umgang beizubringen.
Ziemlich mutig, das muss man ihm lassen.
Ziemlich teuer, aber wir sind ja auch nicht zum Geldsparen hier.
Zig Einweggrills wurden am Ufer aufgestellt und nicht weggeräumt.
Zigarettenstummel einsammeln ist irgendwie eklig, aber sie liegen zu lassen, noch viel ekliger.
Zigeuner ist nicht mehr der politisch korrekte Ausdruck.
Zigeuner ist nicht mehr der politische korrekte Ausdruck.
Zitate sind nicht meine Stärke.
Zitternd zeigt Zora Zach zum zankenden Zauberer.
Zockst du wieder Minecraft?
Zollbeamte sind keine Bundespolizisten.
Zoom oder zoomen
Zoos übernehmen neben der Bildung und Unterhaltung auch die Aufgabe des Artenschutzes.
Zu Befehl!
Zu Beginn der Runde setzt die Programmlogik stark auf Exploration.
Zu Forschungszwecken hat man den Falken mit einer Kamera ausgestattet.
Zu Fuß braucht man gut zwanzig Minuten.
Zu Gesundheitsfragen wird oft ein Experte vom Robert-Koch-Institut befragt.
Zu Gyros mit Tsatsiki passen Fladenbrot und Krautsalat.
Zu Lehrzwecken haben sie ein Miniaturmodell des Führerbunkers angefertigt.
Zu Omas Zeiten gab es das noch nicht.
Zu Verbrauchen bis neunten März.
Zu Wartungszwecken hatte man den Radkasten abmontiert.
Zu allem Überfluss beginnt er dann auch noch, die Taten zu bagatellisieren.
Zu den vielen orthografischen Fehlern gibt es eine Diskussion im Forum.
Zu diesem Schluss muss man einfach kommen, wenn man die vergangenen Meisterschaften analysiert.
Zu durchschaubar für einen erfahrenen Gegner.
Zu einem guten Actionfilm gehören viele Explosionen.
Zu einem richtigen Lagerfeuer gehört jemand, der Gitarre spielen kann.
Zu einer professionellen Vertonung gehören auch passende Soundeffekte.
Zu guter Letzt fehlt es an Rettungsschwimmern.
Zu hoch dosiert ist jedes Lebensmittel tödlich.
Zu ihrem Schutz können die Gliederfüßer einen giftigen Schleim absondern.
Zu jedem rekursiven Algorithmus existiert eine iterative Entsprechung.
Zu jeder Quelle muss es eine Senke geben.
Zu jener Zeit tourte eine Rockerlegende durch den Westen.
Zu keinem Zeitpunkt bestand Gefahr für die Bevölkerung.
Zu lange blieben die Grundstücke unbebaut.
Zu meinem Kaffee hätte ich gern Milch und Zucker.
Zu meiner Verteidigung muss ich sagen, dass der Ofen sehr ungleichmäßig heizt.
Zu oft kippten stramm stehende Offiziere in der Vergangenheit einfach um.
Zu schneller Reichtum kann den Charakter zerstören.
Zu verbrauchen bis neunten März.
Zu viel Aluminium im Körper aufzunehmen, ist leicht.
Zu viel Gelee ist zu süß.
Zu viele Köche verderben den Brei.
Zu viele Lastwagen verpesten die Luft.
Zu viele Schauergeschichten hatte sie im Fernsehen gesehen.
Zu welchem Club ist Janka Sommerfeld gegangen?
Zucker wird seit langem zum Konservieren von Speisen verwendet.
Zuckerguss auf der Torte oder den Kuchen sind das I-Tüpfelchen beim Backen.
Zuckerguss auf die Torte oder den Kuchen sind das I-Tüpfelchen beim Backen.
Zuckern und Salzen!
Zudem bekommt jeder Charakter einen eigenen Schauspieler beziehungsweise Sprecher.
Zudem darf es nicht mehr als drei Farben enthalten.
Zudem ist Roland ausgesprochen unternehmungslustig.
Zudem unterliegt er der Temperatur und Fertigungstoleranzen.
Zudem wird der Grundfreibetrag etwas angehoben.
Zuerst muss ich dieses Durcheinander sortieren.
Zuerst möchte er all den Rotz aus dem Keller loswerden.
Zuerst sollte man viel grundlegendere Probleme anpacken.
Zuerst werden die Briefe nach Postleitzahl sortiert.
Zuerst wurde die Gretchenfrage in Goethes Faust gestellt.
Zugegeben, beim Buchstaben T habe ich etwas geschummelt.
Zugführer fahren nicht auf Sicht.
Zugleich zeigte man sich erzürnt über die Hetzjagd der Boulevard-Zeitung.
Zuletzt hab ich eine Liebesgeschichte zwischen einer nichtbinären Person und einem Trans-Mann gelesen.
Zuletzt habe ich eine Liebesgeschichte zwischen einer nichtbinären Person und einem Trans-Mann gelesen.
Zum Abendprogramm gehört auch ein spannendes Quiz.
Zum Abschluss singen alle gemeinsam Stille Nacht.
Zum Ausrollen verwenden wir eine Teigrolle.
Zum Beispiel bestehen sie darauf, dass man gegebenenfalls ausschreibt.
Zum Beispiel eine Herz zehn oder eine Pik neun.
Zum Beispiel einfach mit etwas Spucke.
Zum Beispiel erledigt Frau Wiebe Einkäufe für ihren kranken Nachbarn.
Zum Beispiel könnten sie gemeinsam singen, also einen Schulchor bilden.
Zum Beispiel: Eins, zwei, drei, vier und fünf.
Zum Beispiel: Ich sehe, ich habe, ich gehe.
Zum Brandnest konnte sich die Feuerwehr noch nicht vorkämpfen.
Zum Cordon Bleu gibt es Konfitüre aus Preiselbeeren.
Zum Fällen sind die Waldarbeiter mit schwerem Gerät angerückt.
Zum Geburstag viel Glück.
Zum Glück findet man auch da viele queere Geschichten, wenn man ein bisschen sucht.
Zum Glück gibt es dann doch ein paar Regeln.
Zum Glück haben mich die Hausaufgaben schon einigermaßen vorbereitet.
Zum Glück hat Jenny sich ausreichend Lesestoff mitgenommen.
Zum Glück ist es nur ein Aprilscherz.
Zum Glück ist seine Familienplanung schon abgeschlossen.
Zum Glück nur ein kleiner Blechschaden.
Zum Kalibrieren der Aufzeichnung nimmt der Darsteller eine T-Pose ein.
Zum Kartoffelgratin gibt es einen mediterranen Salat.
Zum Mitnehmen oder hier essen?
Zum Mond haben wir es längst geschafft.
Zum Nachtisch hat sie sich Pudding gewünscht.
Zum Schluss findet die Siegerehrung statt.
Zum Schluss kommt eine Limette in den Cocktail.
Zum Schluss präsentierte Luca uns noch ein besonderes Schmankerl.
Zum Schluss sah man nur noch den Atompilz und dann kam der Abspann.
Zum Schluss wird alles eine Oktave höher gespielt.
Zum Souffle gehört Vanillesoße.
Zum Warmwerden spielen wir fünf Minuten jeder gegen jeden.
Zum Wohl!
Zum dritten Mal bekommt der Elektriker eine gewischt.
Zum Überleben reichte es dennoch nicht.
Zumal sich am Ende sowieso irgendwer verletzt fühlen würde.
Zumindest dürfte es der anfänglichen Euphorie einen Dämpfer verpasst haben.
Zumindest ein bisschen.
Zumindest inhaltlich nicht.
Zumindest sowas in der Art.
Zumindest von Freiburg bis Hirschberg könnte ich dich mitnehmen.
Zunächst hätte ich gerne einen Kostenvoranschlag.
Zunächst schien ihr die Platzwunde am Kopf wenig auszumachen.
Zunächst sollte das Histogramm normalisiert werden.
Zunächst wurden zwei Komma fünf Millionen Euro veranschlagt.
Zur Anmeldung klicken Sie hier.
Zur Bearbeitung der Aufgabe teilte der Lehrer die Klasse in Arbeitsgruppen.
Zur Entfernung der Geruchsbelästigung muss der Verein einiges hinblättern.
Zur Erneuerung des Korrosionsschutzes wird die Brücke gesperrt.
Zur Feier des Tages dürfen alle mal den Windkanal ausprobieren.
Zur Generalprobe waren alle zu spät.
Zur Hölle mit ihm!
Zur K-Frage will sich keiner äußern.
Zur Kontrolle bitte noch mal die Quersumme.
Zur Not geht auch Emmentaler.
Zur Not tut's auch die Manhattan-Distanz.
Zur Sicherheit gehe ich nur noch mit Schwimmflügeln in die Badewanne.
Zur Sicherheit hat er immer ein Präservativ griffbereit.
Zur Strafe zehn Liegestütze!
Zur Stunde werden die sterblichen Überreste analysiert.
Zur Unterstützung neuerer Hardware ist ein aktueller Kernel erforderlich.
Zur Verwirrung vieler Kollegen, gab er die Herzfrequenz in Hertz an.
Zur besseren Überwachung tragen daher alle Kühe einen Chip am Ohr.
Zur dunklen Jahreszeit steigen die Einbruchszahlen.
Zur Überraschung vieler verfolgen viele andere dieselbe Strategie.
Zurück bleibt das ausgebrannte Wrack.
Zurück zum Thema.
Zurückbleiben, bitte!
Zurücktreten, bitte!
Zusammenschreiben schreibt man zusammen, getrennt schreiben schreibt man getrennt.
Zuschnüren und abschicken!
Zuständig ist das Verwaltungsgericht Limburg.
Zusätzlich lagen hier und da noch orientalische Teppiche herum.
Zutritt verweigert.
Zuvor müssen wir ihn fesseln und knebeln.
Zuweisungen erfolgen von rechts nach links.
Zwanzig Minuten dauert die Hofpause.
Zwanzig Prozent der Studienplätze werden nach Numerus Clausus vergeben.
Zwar hat der Kläger, wie man sieht, sich redlich um die Kuh bemüht.
Zweck des Gesetzes ist die Intensivierung der Bekämpfung der Schwarzarbeit.
Zwei Bildschirme zum Arbeiten und ein weiterer, um mehr zu haben als die anderen.
Zwei Blondinen unterhalten sich darüber, wie sie ihre Männer kennengelernt haben.
Zwei Choleriker außer Rand und Band!
Zwei Eier in die Pfanne hauen kann ja nicht so schwer sein.
Zwei Esslöffel Backpulver nicht vergessen.
Zwei Geschwister hüpfen vergnügt über den Rasensprenger.
Zwei Hühner gingen auf die Wanderschaft!
Zwei Jungen sind damit beschäftigt, Pusteblumen zu pflücken.
Zwei Komma fünf vier Zentimeter entsprechen einem Inch.
Zwei Leben verbleibend.
Zwei Mädchen spielen Hüpfekästchen.
Zwei Stuhlkreise werden errichtet, einer nach innen und einer nach außen gewandt.
Zwei Tänzerinnen von Madonna trugen die Flaggen von Israel und Palästina auf dem Rücken.
Zwei der als Problemkinder geltenden Bewohner haben im Wohnzimmer gekokelt.
Zwei der drei Parkhäuser sind voll besetzt.
Zwei der vier Röhren sind derzeit gesperrt.
Zwei exakt gleiche Menschen können sich nicht gegenseitig ergänzen.
Zwei nehmen ihn in die Zange und ein dritter kommt von hinten.
Zwei starke Männer trugen die schwere Tischplatte aus Marmor.
Zwei vom Schiff und eines von der Fahrt.
Zwei weitere Bohrungen sind noch ausstehend.
Zwei zufällig ausgewählte und aneinandergereihte Silben sind wahrscheinlich irgendjemandes Name.
Zwei, Vier,Sechs, Acht, Zehn, Elf, alle Kinder da! Weiter geht's.
Zwei, vier, sechs, acht, zehn, elf, alle Kinder da! Weiter geht's.
Zweieiige Zwillinge sind genauso verschieden wie normale Geschwister.
Zweifellos gehört Uwe Lendt zu den Leistungsträgern der Mannschaft.
Zweifellos ist Britta eine Frühaufsteherin.
Zweifellos ist die neue Vorsitzende nicht so wortgewandt wie ihr Vorgänger.
Zweifelsohne besteht Nachbesserungsbedarf.
Zweihundertfünfundzwanzig Sätze sind etwa fünfzehn Minuten ehrenamtliche Arbeit.
Zweimal übersprang der Überflieger eine Klasse und holte den Stoff binnen Wochen auf.
Zweitakter machen viel Krach und haben Abgaswerte jenseits von Gut und Böse.
Zweitausendfünfzig wird ein Team aus Robotern die menschlichen Fußballweltmeister schlagen.
Zweitausendzwanzig läuft die letzte Schonfrist ab.
Zweitausendzweiundzwanzig wird Frankreich leider schon in der Vorrunde ausscheiden.
Zweitens muss sie ein Gespräch mit einer anderen Frau führen, die einen Namen hat.
Zweiundsiebzig Prozent aller Bürger sind nicht in der Lage, Statistiken kritisch zu hinterfragen.
Zwergen werden häufig unterschätzt.
Zwickau hatte einmal vierzig Prozent mehr Einwohner als heute.
Zwiebeln, Knoblauch und anderes Wurzelgemüse sind der Hit der Saison.
Zwischen beiden Gipfeln ist es die niedrigste Stelle des Gebirgskamms.
Zwischen dem Treibgut hat eine Portugiesin das zerbrochene Surfbrett gefunden.
Zwischen den Galaxien gilt interstellares Recht.
Zwischen den Katzen gibt es eine Kabbelei um das Wollknäuel.
Zwischen den Parteien gibt es kaum inhaltliche Überschneidungen.
Zwischen den Strophen kommt der Refrain.
Zwittrige Arten können sich selbst bestäuben.
Zwölf Jahre lang musste Jan-Heinrich in Gera die Schulbank drücken.
Zähl mal die Jahresringe.
Zählen Quallen eigentlich zu den Tieren oder zu den Pflanzen?
Zählt das noch?
Zählt eine Mahlzeit um dreizehn Uhr noch als Frühstück?
Zählt man als Datenbänker auch zu den Bänkern?
Zögern Sie nicht, einen Wunderheiler aufzusuchen!
als Monster bezeichnet ein widernatürliches, meist hässliches und angsterregendes Gebilde oder eine Missbildung.
der Blogger muss die wird die Nachricht gleich auf seinem Blog bloggen.
ein Rowdy lässt sich manchmal nicht mit Worten stoppen.
ich möchte dem Chat beigetreten.
ja klar, kannst du einen Kindersitz ausleihen.
lasern Laserdrucker
nicht als eingedeutscht empfunden wird, wie etwa online, Container, Laptop oder Team.
okay.
versnobt
x und y heben sich gegenseitig weg.
Ähm, wie wäre es mit einem Jour fixe im Wochenturnus?
Ähnlich fruchtbare Arbeit würde ich mir auch für das neue Werkzeug wünschen.
Ändern wir das!
Änderungen in der Luminanz bemerkt man viel eher als in der Chrominanz.
Ärgerlicherweise ist Fräulein Mahnke immer so geschwätzig.
Äthylen bezeichnet man nach neuer Nomenklatur als Ethen.
Äthylen bezeichnet mein nach neuer Nomenklatur als Ethen.
Ätsch!
Äußerst nützlich, so ein Klappspaten!
Öffne den Webbrowser und rufe www.archlinux.org auf.
Öl oder Butter zum Anbraten verwenden.
Ömer weigert sich, einen solchen Knebelvertrag zu unterschreiben.
Üben, üben, üben!
Über Belichtungszeit und Filmempfindlichkeit beeinflusst man die Helligkeit des Bildes.
Über Hiroshima und Nagasaki wurden die ersten Atombomben abgeworfen.
Über Nacht hat es sagenhafte vierzig Zentimeter Neuschnee geschneit.
Über Probleme müssen wir freilich reden.
Über Schnellspanner freuen sich auch Diebe.
Über andere zu lachen, ist die primitivste Art von Humor.
Über das Kommen mancher Leute tröstet uns nichts als die Hoffnung auf ihr Gehen.
Über dem Eingang prangt in großen Lettern der Name des Geschäfts.
Über den Sinn des Todes existiert jedoch kein Wikipedia-Artikel.
Über den korrekten Umgang mit der Lese-Rechtschreib-Schwäche wird heftig gestritten.
Über der heißen Straße flimmerte die Luft.
Über die Drogenfunde ist längst Gras gewachsen.
Über die Jahre hat sich einiges angehäuft.
Über die Vielseitigkeit der Kokospalme gibt es ein Lied.
Über eine zu kleine Fangemeinde kann sich die Ikone sicher nicht beklagen.
Über jene Nacht darf nicht gesprochen werden.
Über kurz oder lang wird euch die Anbindung zum Engpass werden.
Über kurz oder lang wird sich das nicht vermeiden lassen.
Über meine Quellen spreche ich nicht.
Über mitgeteilten Neid weiß der Beneidete Bescheid.
Über uns hatten wir den sternenklaren Nachthimmel.
Über verletzte Arterien kann man sehr schnell große Blutverluste erleiden.
Überall Löcher, wohin das Auge auch reicht.
Überall in der Anstalt huschen diese unheimlichen Gestalten herum.
Überall lauern Fallen.
Überall liegen Trümmer.
Überall liegen Zigarettenstummel auf dem Weg herum.
Überall soll man unterschreiben.
Überall wird hier gebaut.
Überbuchte Flüge sind keine Seltenheit.
Überhaupt ist so ein Akkuschrauber ein sehr vielseitig einsetzbares Werkzeug.
Überhaupt könntest du dir einiges von Heidelinde abkupfern.
Überlasst die Aufgaben nicht diesem Taugenichts von der Urlaubsvertretung.
Überlege dir gut, ob du das Streufahrzeug wirklich überholen willst.
Überlege einmal, bevor du gibst, zweimal, bevor du annimmst, und tausendmal, bevor du verlangst.
Überlegt euch einen Plan, wenn ihr ihnen nicht ins offene Messer laufen wollt.
Überlegt euch mal, was wir hier gerade für ein Bild abliefern!
Übermorgen kommt meine Tante zu Besuch.
Überprüfen Sie den Vorwurf genau, bevor Sie sie zu Unrecht an den Pranger stellen.
Überprüfen Sie die Füllstandsanzeige!
Überprüfen Sie die Stromversorgung.
Überrasch' doch einfach mal deine Freunde mit etwas Neuem!
Überraschung!
Überspringen wir diesmal den langweiligen Part.
Überstunden müssen bezahlt werden.
Übertreibung macht anschaulich.
Überweist man Behörden versehentlich mehr als gefordert, müssen diese alles für eine Rückführung tun.
Überzeugen Sie Ihren Nachbarn davon, wie cool Sie sind!
Überzeugen Sie sich selbst!
Überzeugen Sie uns mit Ihrer aussagekräftigen Online-Bewerbung.
Übrigens ist der komplette Wald künstlich angelegt.
“Don’t get flustered, uncle,” he said.
“I’ve brought you the Portland Place murderer,” was Sir Walter’s introduction.
“Where is Scudder’s book?” I cried to Sir Walter.
„So geht mein Herr nicht mit mir um“, macht deutlich sie dem Publikum.