Bettina erkährt mir die Anomalie des Wassers
"Hallo, wie geht das denn?"
Fischers Fritz fischt frische Fische frische Fische fischt Fischers Fritz.
Bestellst du mir dreihundert Gramm Salami?
Möchtest du noch etwas von der super leckeren Blutwurst?
Sieben mal sieben ist gleich neunundvierzig.
Mit Andreas und Britta habe ich immer im Sandkasten gespielt
Es ist gar nicht so einfach richtige Sätze zum Trainieren einer Spracheingabe oder Sprachausgabe zu erfinden.
Plastik regiert die Welt und wird immer öfter im Meer Gefunden
bei einem Wetter wie diesem würde ich nicht einmal mein Hängebauchschwein nach draußen schicken. 
Alle LKW Brücken auf der A8 der A5 und A7 mussten für den Ausbau er Fahrbahn renoviert oder neu gebaut werden.
Die A3 hat genau so wie die A4 und A9 ein Verkehrsproblem.
Viele Lastwagen benutzen die Bundesstraßen um der Maut auf den Autobahnen zu entkommen.
Laut Google und Facebook ist die Digitalisierung ein Segen.
Mein Vater erklärt mir jeden Sonntag unsere neun Planeten.
Es wird geplant bald Menschen auf den Mond und später auch auf den Mars zu befördern.
Die Menschheit träumt von der Reise in fremde Galaxien.
Schalte bitte das Licht im Wohnzimmer ein damit ich ein Buch Lesen kann.
Die Temperatur im Schlafzimmer sollte immer etwas geringer wie im Esszimmer sein. 
ich habe das Doppelglasfenster in der Küche geschlossen und die Abluftanlage eingeschaltet.
Wie alt bist du eigentlich.
Hey Mycroft willst du mir einen Witz erzählen.
Hallo Welt
Anna bekommt mehrmals im Monat Gesangunterricht und Klavierstunden.
Wer baut mit Angela einen Schneemann mit eine Mohrrübe als Nase?
Karin hat einen kleinen Zoo mit einer Giraffe einem Nilpferd und einem Löwen.
heute bei der Senatssitzung kam es zu einem Gerangel kam es zu einigen leicht verletzten Senatsmitgliedern.
Hannibal muss bald ein Grab für den toten Hamster seiner Tochter Finnja Aus-schaufeln.
"Führ konnte man mit einem Handy eine ganze Woche Telefonieren, heute hält der Akku im Smartphone nur einen Tag."
Erwin bei seinem Bewerbungsgespräch subtil und eloquent überzeugen.
Da wäre auch noch ein Parkplatz gewesen.
Das ist doch inszeniert!
Am meisten vermisse ich das deutsche Brot.
Im Supermarkt gibt es jetzt echt schon Schokonikoläuse.
Das mit der Zeit ist ja so eine Sache…
Ich vertrage echt überhaupt nix mehr.
Hat gar nicht geblitzt.
Kann man das Leitungswasser hier trinken?
Ich habe das akustisch nicht verstanden.
Du hast echt einen gesunden Schlaf.
Warst du beim Friseur?
"Also, gestern hatte ich noch dran gedacht."
"Ich glaube, ich pack‘s dann mal."
Wann ist eigentlich Ostern dieses Jahr?
Das Navi spinnt!
Wo ist die Fernbedienung?
Bauer Horst bekommt jedes Jahr die dicksten Kartoffeln. Wie macht der das nur?
Nach dem großen Unwetter gestern muss ich eine Kanalreinigungsfirma rufen.
ich fühle mich für dich verantwortlich.
"Tschüss, schönen Tag noch."
Schönes Wochenende.
Man sieht sich.
alle Navigationssysteme brauchen regelmäßige Kartenupdates damit man nicht vom Weg abkommt.
Kodi zählt mit zu der wichtigsten Mediacenter Software und es sind dafür viele Addons verfügbar.
Entschuldigung.
Tut mir leid.
Tschau
Danke. Vielen Dank.
Gern geschehen.
Keine Ursache.
Schon gut.
Du bist sehr sympathisch.
Du siehst wirklich gut aus.
Gute Arbeit!
Ist dieser Platz noch frei?
Seit wann bist du in Deutschland?
So ein Mist!
Scheiße!
Och nö!
Das darf doch wohl nicht wahr sein!
Das soll wohl ein Witz sein?
Du bist wohl verrückt geworden!
Das ist eine Unverschämtheit!
"Ich glaub‘, ich steh‘ im Wald."
"Das hab‘ ich auch. Das ist von IKEA, oder?"
Das kann man ja auch noch kalt essen.
Ich bin noch gar nicht in Weihnachtsstimmung.
Ich reise am liebsten mit dem Flugzeug.
Ich möchte einmal mit einem Kreuzfahrtschiff reisen.
Letzten Sommer bin ich mit dem Reisebus nach Spanien gefahren.
Nächstes Jahr wollen wir auf einer Insel in Norwegen Urlaub machen.
Letzten Winter bin ich mit meinen Freunden in die Berge gereist. Wir sind Ski gefahren.
Wir wohnen in einer großen Stadt. Deshalb mache ich mit meiner Familie Urlaub auf dem Land.
Wir waren auf einem Campingplatz in Italien.
"Ich reise jeden Sommer fast immer nach Griechenland, weil das Land mir gefällt."
Wir haben die Ferienwohnung für zwei Wochen gemietet.
In den Ferien besuche ich meine Eltern und meine Großeltern.
Vor drei Monaten habe ich meinen Bruder und meine Schwester in Berlin besucht.
Wir haben eine Stadtrundfahrt gemacht und viele Sehenswürdigkeiten besichtigt.
"Ich möchte von Deutschland über Österreich die Schweiz fliegen, "
Ich bin gerade in Urlaub gewesen. Ich war zwei Wochen in Kroatien.
Leider war das Wetter nicht so gut. Es war kalt und hat oft geregnet.
Nächsten Sommer will ich nach Marokko reisen.
Im nächsten Urlaub wollen wir nach Teneriffa fliegen.
Wann bekommst du Ferien?
Wann bekommt ihr Sommerferien?
Wann enden die Herbstferien?
Hast du am dritten Oktober frei?
Wie lange warst wart ihr am Mittelmeer?
Wie war das Wetter in England?
Ich möchte ein Einzelzimmer für drei Nächte.
Wir möchten ein Doppelzimmer für eine Nacht.
Ich möchte das Zimmer mit Frühstück. Um wie viel Uhr gibt es Frühstück?
Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
Ich habe keine Freunde.
Mein Freund kommt aus Köln. Meine Freundin wohnt in Stuttgart.
Frank ist ein Freund von mir und Clara ist eine Freundin von mir.
Ich wohne mit zwei Freunden zusammen in einer WG.
Ich wohne mit fünf Freundinnen zusammen in einer Wohngemeinschaft 
in Urlaub. Wir fliegen nach Sardinien und später nach Portugal.
Letzten August war ich bei meinem Freund Lars in Bremen.
Wo habt ihr euch kennengelernt?
"Nein, ich habe leider keine Zeit."
Wir können uns am Dienstagnachmittag treffen.
Meine Muttersprache ist Spanisch.
Ich habe zwei Muttersprachen. Mein Vater spricht Arabisch und meine Mutter Französisch.
"Ich spreche vier Sprachen: Polnisch, Italienisch, Englisch und Deutsch."
Ich lerne erst einen Monat Türkisch.
Ich lerne schon fünf Jahre Russisch.
Ich spreche schlecht Rumänisch.
Ich spreche perfekt Schwedisch.
Ich will Finnisch lernen.
Ich spreche kein Dänisch.
Ich lerne in einer Sprachschule Deutsch.
Ich finde den Wortschatz sehr wichtig. Deshalb lerne ich viele Vokabeln.
Wie ist Ihr Sprachniveau in Deutsch?
An einem normalen Tag klingelt mein Wecker um halb sieben.
Nach dem Aufstehen gehe ich zuerst auf die Toilette im Bad. Danach dusche ich.
Dann bereite ich das Frühstück für mich und meine Kinder vor.
"Ich frühstücke ein Brötchen mit Käse, Schinken oder Marmelade und Kaffee."
Mittags esse ich in der Mensa.
Dann mache ich die Hausarbeit.
Ich putze die Wohnung und wasche die Wäsche.
"Danach putze ich mir die Zähne, ziehe mir den Schlafanzug an und um halb elf gehe ich schlafen."
Mein Name ist Paul Müller.
Ich wohne in der Bergstraße.
Ich habe keine Geschwister. Ich bin Einzelkind.
Ich gehe in den Kindergarten.
Ich mache eine Lehre als Elektriker. Ich bin Lehrling.
Ich arbeite als Chemiker bei Bayer.
Mein Großvater lebt nicht mehr. Er ist vor einem Jahr gestorben. Er ist schon tot.
Meine Eltern sind geschieden.
Meine Eltern leben getrennt.
Ich mag Komödien und Dokumentarfilme.
Ich hasse Horrorfilme. Ich liebe Krimis.
Ich finde das Fernsehprogramm langweilig.
Ich höre gern Musik. Ich höre gern Rockmusik. Ich höre auch gern klassische Musik.
"Ich höre gern Punkmusik, aber ich höre lieber Rap. Ich höre am liebsten Hip-Hop."
Ich mag Rockmusik. Blues gefällt mir auch. Aber ich mag keine klassische Musik.
Mein Lieblingssänger ist Udo Lindenberg. Meine Lieblingssängerin ist Nina Hagen.
Meine Lieblingsband ist Silbermond.
Ich finde Basketball super.
"Ich sehe gern Sport im Fernsehen, besonders Fußball."
Ich mag Hockey und Volleyball.
Mein Lieblingssport ist Handball. Handball gefällt mir.
Meine Lieblingsfußballmannschaft ist FC St. Pauli.
Ich bin Fan vom SC Freiburg.
Ich koche gern. Kochen macht mir Spaß.
Ich esse gern Nudeln. Am liebsten esse ich Pizza. Ich mag kein Gemüse.
Ich mag keinen Salat. Salat schmeckt mir nicht. Ich esse nicht gern Salat.
Ich liebe Eis. Erdbeereis schmeckt mir sehr gut. Ich esse sehr gern Kuchen.
Mein Lieblingsgetränk ist Kaffee.
Mein Lieblingsessen ist Bratkartoffeln mit Spiegelei.
Ich hasse Spinat
Ich esse gern im Restaurant.
Meine Lieblingsfächer sind Sport und Erdkunde.
Deutsch ist mein Lieblingsfach. Aber ich hasse Mathematik.
Ich esse gern Äpfel.
Ich esse lieber Bananen.
Ich esse am liebsten Erdbeeren.
Ich finde den Film sehr gut.
Mein Lieblingsschauspieler ist But Spencer.
einen Lieblingsschriftsteller habe ich nicht
Mein Lieblingsort ist Rügen.
Mein Lieblingsfilm ist: Der mit dem Wolf tanzt.
Mein Lieblingslied ist: Hier kommt die Sonne.
Ich mache eine Ausbildung. Ich werde Krankenpfleger.
Ich will Feuerwehrmann werden.
Ich habe eine Lehre als Schneiderin gemacht.
Ich bin berufstätig. Ich bin Bauingenieur von Beruf.
"Ich bin Lehrer von Beruf, aber ich arbeite als Journalist."
Mein Beruf ist Polizist.
Ich arbeite schon sieben Jahre als Kfz-Mechaniker in einer Autowerkstatt.
Seit wann arbeitest du als Kellner?
Seit wann arbeiten Sie bei dieser Firma?
Haben Sie den Wink mit dem Zaunpfahl verstanden?
Friedrich holt seinen Inhalator aus der Jackentasche und nimmt zwei Schübe.
"Was grammatikalisch richtig ist, ist noch lange nicht schön."
Peter machte sein Abitur und zog nach Paris.
Nimm ihm nicht seine Krone weg.
Beim einem Treffen der Jungen Alternative verharmlost AfD-Chef Gauland den Nationalsozialismus
Mein Chef ist Anfang fünfzig.
ich bin mit einem Taxi von Pforzheim nach Karlsruhe gefahren.
"Die Segelyacht Taube war ein deutsches Sport­boot, das von einem Völker­ver­ständi­gungs­verein wieder­her­gerichtet wurde"
Mit Jugend­lichen und jungen Erwach­senen inter­natio­naler Her­kunft für einen großen Segel­törn in See zu stechen.
"Es war geplant, zunächst von Nord­deutsch­land aus zu den Kana­rischen Inseln zu segeln"
"Der Film begleitet Helge Schneider auf seinen Tourneen und bei Dreharbeiten, aber auch in sein Arbeitszimmer."
Beim Hundespaziergang und beim Paddeln auf der Ruhr. Immer wieder werden Teile eines Interviews eingebunden.
Das Amtsgericht Cottbus ist für die Rechtsprechung im Stadtgebiet von Cottbus und im Landkreis Spree-Neiße zuständig.
"In der Architektur ist die Proportion das Verhältnis der Längen-, Breiten- und Höhenmaße eines Bauwerks, einer Fassade oder eines Bauteils."
Die theoretische Auseinandersetzung mit Proportionen in der Architektur wird auch als Proportionslehre bezeichnet.
Mücklich arbeitet auf den Gebieten der Oberflächenstrukturierung und der Werkstoffcharakterisierung.
An Oberflächen und dünnen Schichten erforscht er dabei neue Möglichkeiten gepulste Laserstrahlen sowie Dünnschichtphänomene und Elektroerosion
Zur Verwendung bei größeren Fördergeschwindigkeiten werden die Fördertonnen mit einem über der Tonne angebrachten Leitrahmen geführt.
Eisen wird nur in seiner zweiwertigen Form im Darm aufgenommen. Die Einnahme des Medikaments sollte auf nüchternen Magen erfolgen.
Die gleichzeitige Einnahme von Vitamin-C-haltigen Mahlzeiten kann die Verträglichkeit verbessern.
er studierte Landwirtschaft an der Landwirtschaftlichen Akademie Hohenheim und der Universität Jena.
Aus der Frühzeit des Unternehmens ist wenig bekannt; produziert wurden lackierte Blechspielwaren mit und ohne Uhrwerkantrieb.
"wurden Spielzeugautos und Spielzeugeisenbahnen hergestellt, die in der Folgezeit die Schwerpunkte der Produktpalette wurden."
Schon vor dem Ersten Weltkrieg stellte die Firma neben uhrwerkgetriebenen auch elektrische Eisenbahnen her.
Im gesetzlichen Sinn ist der Versicherungsschein damit gleichbedeutend mit dem Vertragsdokument.
"Er enthält sämtliche vertraglichen Vereinbarungen, die Allgemeinen Geschäftsbedingungen, insbesondere auch alle individuellen Angaben."
Auf dem Daubhaus befindet sich eine bisher unerforschte Höhensiedlung.
Er war ein kränkliches Kind und sein Arzt riet ihm sich mehr an der frischen Luft zu bewegen
So fing er im Alter von fünf Jahren mit dem Eislaufen auf der Freilufteisbahn an und seine Gesundheit verbesserte sich rapide.
Als Einzelläufer gewann er die russische Juniorenmeisterschaft. Danach wechselte er zum Paarlaufen.
Eine spezielle Form der Spannungserzeugung ist der Suspense.
Der Innenraum ist schlicht gehalten und mit modernen Messinginstallationen von Matthias Klemm geschmückt.
Serviert wird das seit der Nachkriegszeit bekannte Gericht vor allem in der Imbiss­gastronomie.
Nach weit verbreiteter Auffassung ist die Currywurst in der Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg in Berlin entstanden.
Über die Werksgrenzen hinaus ist die Currywurst der Volkswagen-Kantinen in Wolfsburg bekannt.
Bei dieser Wurst ist das Brät selbst mit Curry gewürzt. Dieses wird mit Pfeffer dem Fleisch schon vor dem Räuchern und Garbrühen beigemischt.
Die Packung wird in der Mikrowelle oder im Wasserbad erhitzt.
Der genaue Umfang der beteiligten Kräfte wurde vom Warschauer Pakt erfolgreich geheimgehalten. 
unter anderem wurden neue Waffensysteme unter Gefechtsbedingungen getestet. Darunter gehörten unter anderem die neue Mittelstreckenrakete.
hab erbarmen mit mir.
Hallenrugby ist eine Form des Rugby der in der Halle ausgeübt wird.
"Hallenrugby stellt für viele Rugbyvereine eine beliebte Alternative dar, um im Winter zu trainieren. "
Das Kreuzfahrtschiff besitzt einundzwanzig Passagierkabinen für eine maximale Belegung bis zu neununddreißig Personen.
Der Gebäudekomplex trägt heute die Adresse Obergasse sechsundzwanzig.
Entwicklungsrisiko bezeichnet eine von einem Produkt ausgehende Gefahr.
Ein Frontbogen wird vom Feind auf drei Seiten umgeben. Er kann die Vorstufe einer Einkesselung sein.
"Die Warnung vor einer drohenden Einkesselung ist gegeben, sobald Einheiten die den Frontbogen haltende Truppe vorn binden und an den Flanken vorrücken."
"Wohlfahrtsmarken sind eine spezielle Art von Zuschlagmarken, die seit dem Jahre neunzehnhundertneunundfeirzig in Deutschland erscheinen"
Gegenwärtig erscheinen bei der Deutschen Post jährlich zwei verschiedene Briefmarkenserien dieser Art.
Schelm ist heutzutage eine Bezeichnung für einen Witzbold oder Spaßvogel.
Nicht sinusförmige Größen enthalten neben der Grundschwingung zusätzlich Oberschwingungen.
"Mit Oberschwingungen ist insbesondere bei Netzteilen mit herkömmlichem Brückengleichrichter, Schaltnetzteilen und Verbrauchern zu rechnen."
die halbleitende oder magnetische Bauelemente mit nicht linearen Kennlinien enthalten.
In Stromversorgungseinrichtungen wird zur Vermeidung von Übertragungsverlusten ein möglichst hoher Leistungsfaktor angestrebt.
Der namentlich nicht bekannte Künstler war in Südtirol in Brixen tätig und erhielt seinen Notnamen nach seinem Hauptwerk.
Der Ort wurde im Dreißigjährigen Krieg insbesondere durch die Truppen Peter Ernst dem zweiten von Mansfelds verwüstet.
Emerin ist ein Säugetier-Protein. Es ist in der inneren Membran des Zellkerns verankert.
Er entstammte einer angesehenen und alteingesessenen Technikerfamilie.
Das Lattlschießen ist eine beliebte Spiel- und Trainingsform aus dem Eisstockschießen.
Adam Sachs war einer der hervorragenden deutschen Amateur-Rennfahrer nach dem Ersten Weltkrieg
Als Kompatibilität und Inkompatibilität bezeichnet man in der Botanik die Verträglichkeit oder Unverträglichkeit der Partner bei Bestäubung und Befruchtung. 
Bei Blütenpflanzen macht sie häufig eine Selbstbestäubung wirkungslos.
Es begann um Mitternacht.
Drei brutale Verbrecher dringen in ein Haus ein und terrorisieren das dort lebende Ehepaar.
"Arzt Oliver und dessen Frau Selma werden von Skorpion, Dave und Teddy auf vielfältige Weise gedemütigt."
Dort kam er auf ungewöhnliche Weise mit dem Boxsport in Kontakt.
"Als folgender Amateurboxer bestritt er Dreißig Kämpfe, davon Achtundzwanzig Siege."
Eine Harmonische ist in der klassischen Physik und Technik eine harmonische Schwingung.
Als Funktion der Zeit beschreibt die Harmonische eine rein sinusförmige Schwingung.
Die Burg Hartenstein ist der Rest einer Höhenburg auf einer Anhöhe bei Hartenstein im Landkreis Nürnberger Land in Mittelfranken.
"Roggenbrot ist ein dunkles, meist süßlich schmeckendes Roggenbrot aus Island. Das Brot besitzt einen hohen Massenanteil."
Im Ort gibt es Wassertanks und ein Abwassersystem. Ein Elektrizitätsanschluss ist durch drei Diesel-Generatoren gewährleistet.
In der Meteorologie versteht man unter Ausstrahlung meist die Wärmeabgabe der Erdoberfläche an die darüber liegenden Luftschichten.
"Der Wassermotor ist ein Motor, der durch fließendes Wasser angetrieben wird."
"Die Haupttypen von Wassermotoren sind Wasserräder, Wasserturbinen und Wassersäulenmaschinen."
"Die Bedenkzeit ist diejenige Zeit, die einem Spieler zur Verfügung steht, um seine Züge auszuführen."
"Die Spieler müssen während des Spiels abschätzen, wie lange die Partie noch dauern wird, um ihre Bedenkzeit dementsprechend einteilen zu können."
Sie ist die jüngste von drei Geschwistern. Im Alter von acht bis neun Jahren begann sie zu zeichnen.
Dieser Artikel behandelt das Volumenmaß für Flüssigkeiten. Für die Gleitringe auf Segelschiffen.
Der oder das Lögel war ein deutsches Volumenmaß für Flüssigkeiten. 
"Es ist jedoch möglich, Routen, die vorher auf einem Computer erstellt wurden, als Punktefolgen einzuladen und abzugehen."
Doch der Spieler bewies erneut seinen Status als Wandervogel und wechselte danach zur SSC Venedig und wenig später zum SSC Neapel.
"Als Ahnen der Rasse gelten die Keltenbracken, die sich mit der Völkerwanderung über ganz Europa verbreiteten."
"Zu den Aufgaben eines Soigneurs gehört die Betreuung der Radrennfahrer, insbesondere als Masseur."
"Es handelt sich um eine webbasierte Anwendung, die in Java geschrieben wurde."
Im umliegenden Gebirge befanden sich zahlreiche Steinbrüche sowie Brennöfen. Diese sind heute jedoch stillgelegt.
"Auf dem Gelände befinden sich einige Höhlen, von denen man eine direkt im Eingangsbereich vorfindet."
"Es gibt Inhalte, die in der Wikipedia nicht erwünscht sind. Dazu zählen zum Beispiel reine Wörterbucheinträge oder Werbung in Artikeln."
"Dieser Artikel oder Abschnitt bedarf einer Überarbeitung. Hilf mit, ihn zu verbessern, und entferne anschließend diese Markierung."
"Jura ist ein Asteroid des mittleren Hauptgürtels, der am Jura-Observatorium in Vicques im Kanton Jura am fünfzehnten Januar zweitausend-eins entdeckt wurde. "
Bis dass das Geld Euch scheidet.
Die Fingerschale ist ein Bestandteil eines Tischgedecks. Im darin servierten Wasser können die Finger gesäubert werden.
"Beim Anbieten sollte die Wasserverdrängung bedacht werden, die durch das Eintauchen der Finger entsteht."
"Den Inhalt der Fingerschale als Aperitif oder zusätzliches Getränkeangebot misszuverstehen und zu trinken, sollte vermieden werden."
Das Öko-Institut e. V. ist ein privates Umweltforschungsinstitut mit Hauptsitz in Freiburg im Breisgau.
Es ist neunzehnhundertsiebenundsiebzig aus der Anti-Atomkraft-Bewegung hervorgegangen und umfasst heute rund hundert-fünfundsechzig Mitarbeiter.
Es finanziert seine Arbeit in erster Linie über Drittmittel für Projekte.
"Das Öko-Institut erstellt wissenschaftliche Gutachten und berät Politiker, Umweltverbände, Institutionen und Unternehmen."
"Die Waldsiedlung war nie eine eigenständige Gemeinde. Sie entwickelte sich aus einer Kleingartensiedlung,"
Viele ehemalige Kleingärtner nutzten die Situation und errichteten anstatt ihrer Lauben feste Häuser.
Der Friedhof sowie sämtliche Grabsteine wurden während der Zeit des Nationalsozialismus zerstört.
"Als Modellvirus wird in der Virologie, Hygiene und Molekularbiologie eine Virusart dann bezeichnet,"
"Die Überprüfung der Wirksamkeit verschiedener Verfahren zur Virusinaktivierung und Desinfektion ist entscheidend,"
Aero-Dienst ist eine deutsche Fluggesellschaft mit Sitz in Nürnberg und Basis auf dem Flughafen Nürnberg.
"Zweck des ADAC ist: die Wahrnehmung und Förderung der Interessen des Kraftfahrwesens, des Motorsports und des Tourismus."
Das Österreichische Eisenbahn-Kursbuch umfasste alle Bahnstrecken Österreichs und Liechtensteins.
Vor dem Bau von Eisenbahnen wurden Stämme auf größeren Distanzen bevorzugt mittels Holztrift aus den Wäldern befördert.
"Einfache Pferdebahnen mit hölzernen Schienen, wie sie auch im Bergbau Verwendung fanden, wurden ab dem achtzehnten Jahrhundert angelegt, "
Neben Dampflokomotive und später Lokomotiven mit Verbrennungsmotoren hielt sich auch der Transport mit Zugtieren bis zum Ende der Waldbahnen.
Häufig anzutreffen war auf einfach ausgestatteten Strecken auch der Transport mittels Schwerkraft.
"Eine Waldbahn ist ein Schienenverkehrsmittel, das forstwirtschaftlichen Zwecken dient."
Leiterbahnen sind in der Mikroelektronik elektrisch leitende Verbindungen mit zweidimensionalem Verlauf.
"Die Schwerpunkte der spezialisierten Bildersammlung liegen bei materieller Kultur, Kunst und Architektur, dem rituellen Leben und der Ökonomie. "
Die ethnographische Bildersammlung des Instituts war von jeher Gegenstand eines regen wissenschaftlichen wie künstlerischen Interesses.
Vikings Gone Wild ist ein Kartenspiel mit einer als Spielbrett gestalteten Kartenauslage.
"Es handelt sich um ein Deck-Building-Spiel, bei dem die Spieler mit ihrem Kartendeck ein Wikingerdorf aufbauen, Bier brauen, Gold schürfen."
Zur Vorbereitung des Spiels bekommt jeder Mitspieler eine Spielertafel sowie zwei zueinander passende Spielermarker.
Die Rettungsmedaille ist eine staatliche Anerkennung für die Rettung bzw. versuchte Rettung eines Menschen aus Lebensgefahr.
Die Rettungsmedaille wird dabei vom Ministerpräsidenten im Namen der Landesregierung ausgesprochen
"Sie leben in unterirdischen Bauen, die sie von anderen Tieren übernommen haben, oder auf dem Erdboden."
"Er leidet unter seiner extremen Akne und hat, abgesehen von der depressiven Nachbarin Rosi, kaum soziale Kontakte."
Bis zur Verlegung des Wasserleitungsnetzes musste hier das Trinkwasser von den Einwohnern geholt werden.
"Wriggen ist das Fortbewegen eines Bootes mittels nur eines, mittig nach hinten gerichteten Ruders auch Riemen gennant."
"Die Zeitschrift für Ästhetik und Allgemeine Kunstwissenschaft ist eine wissenschaftliche Fachzeitschrift, die neunzehnhundertsechs gegründet wurde."
"Bei modernen Grafikchips tritt, wie auch bei anderen Prozessoren, die theoretische Rechenleistung aber auch die Füllrate immer mehr in den Hintergrund,"
"Zudem setzt der Wert voraus, dass der Prozessor immer mit hundert Prozent Effizienz arbeitet."
"Ein Muffelofen ist ein Ofen, in dem die Wärmequelle von der Brenngutkammer durch einen hitzebeständigen Einsatz eine Muffel getrennt ist"
"Das langfristige Ziel von SpaceX ist, beide Stufen einer Rakete wieder am Startplatz landen zu lassen."
In den Anfangszeiten der elektronischen Datenverarbeitung konnten vielen Computersystemen ihre Eingabedaten ausschließlich über Lochkarten zugeführt werden.
Es gibt für fast alles und jeden einen Wikipedia Artikel.
Der Benutzer entfernte die Schutzhülle von der Waffe durch das Ziehen der Sicherung am oberen Teil des Griffstücks.
Die Horten AG war ein von Helmut Horten gegründeter deutscher Warenhauskonzern mit Sitz in Düsseldorf.
"Signalisierung logischer Kanäle. Bietet die Mittel an, um logische Kanäle zu öffnen, zu kontrollieren und zu schließen. "
Durch die installierte Schanzenbeleuchtung können im Sommer und Winter Nachtspringen abgehalten werden.
"Eine Havarie kann eine Reihe von Folgeschäden nach sich ziehen, etwa durch Umweltbeeinträchtigungen oder Schadensersatzansprüche dritter Personen."
Eine erste systematische Analyse des Seienden ist die Schrift Kategorien von Aristoteles.
Er war einer der fähigsten und intelligentesten Offiziere der Monarchie und von der Truppe geehrt.
Seiner überlegenen und intelligenten Strategie verdankte Tirol seine Integrität bis zum Waffenstillstand trotz weit unterlegener Kräfte zur Verteidigung.
Er verließ seine Truppe nicht und ging in Kriegsgefangenschaft.
The Broken Family heißt eine britische Band aus Cambridge und London. In ihren Stil fließt Country-Musik ein.
Sie arbeitete vor und nach ihrer Karriere als Betreuerin für körperlich und geistig behinderte Kinder.
"Essstörungen treten vor allem bei jungen Frauen auf, "
Ihr sechs Schuss fassendes Magazin machte diese Waffe zu einer gefährlichen Nahkampfwaffe.
Sie tritt außerdem bei internationalen Veranstaltungen der Tattoo und Piercingszene sowie im Fernsehen auf. 
Ganzjährig auftretende starke Winde in Kombination mit rauer See beeinflussen das Landschaftsbild der Vulkaninseln. 
Von tiefem Meer umgebenen sind die Inseln ein wichtiger Rastplatz für Zugvögel sowie Brutgebiet für Seevögel.
"Rosen brauchen viel Luft an den Wurzeln, damit sich keine Wurzelfäule entwickeln kann."
Insbesondere bei großen Kirchenaltären wurde der Holzkern der Plastik mit mehreren dünnen Lagen eines Kreidegrundes überzogen.
An der Wand des nördlichen Zugangstunnels ist ein Wandbild aus laminiertem Plastik angebracht.
Flehmen ist das gezielte und am geöffneten Maul und der Haltung erkennbare Wittern etlicher Säugetiere.
"Beim Flehmen öffnen die Tiere das Maul ein wenig und strecken die Zungenspitze heraus, um den Urin von Artgenossen aufzunehmen. "
Männchen und Weibchen haben eine andere Schädelform. Das Rückenfell ist schwärzlich.
Er wurde in Wien ausgebildet und war später Klavierlehrer in Hochadelskreisen.
Er wurde Mitglied der SPD und der Gewerkschaft.
"Es wurde jeweils ein prominenter Gast eingeladen, dessen jeweiliger Name den Titel der Sendung ergänzte, um über sein Leben zu erzählen."
Zwischen den Gesprächen mit dem Hauptgast waren Überraschungsgäste eingeladen.
Neben den Talks wurden kleine Spiele zu einem der Hobbys des Gastes gespielt.
"Der Input eines Computerprogramms ist das, was es zu seiner Ausführung benötigt."
"Der Begriff Eingabe bezeichnet dabei sowohl die Daten als auch den Vorgang, mit dem diese an das Programm übergeben werden."
Die Eingabe erfolgt entweder direkt über ein Eingabegerät wie Maus oder Tastatur.
Er wurde Mitglied bei der neu entstandenen Partei Die Grünen und trat bald auch als Kandidat zu den Bürgerschaftswahlen an.
"Als Mitglied einer Bürgerinitiative versuchte er, Teile des alten, vom Abriss bedrohten Wasserkraftwerks in Bremen für ein Industriemuseum zu erhalten."
Das Traffic Light Protocol zu deutsch Ampel-Protokoll ist eine standardisierte Vereinbarung zum Austausch von schutzwürdigen Dokumenten.
"Alle Dokumente werden in eine von vier Klassen eingeteilt, welche die Bedingungen für ihre Weitergabe regeln."
Der zweigeschossige Fachwerkbau mit Backsteinfüllungen wurde aus zwei Baukörpern zusammengesetzt.
Die Anlage ist von einem doppelten Wassergraben umgeben. Der südliche Teil mit den nach innen gebogenen Kopfstreben wurde vor sechzehnhundert errichtet.
Die damals zugehörigen Wirtschaftsgebäude sind nicht erhalten.
"Williams wuchs mit seinen drei älteren Geschwistern zwei Brüdern und einer Schwester in einer strengen Familie auf,"
Das dritte Segment ist stark nach oben gebogen und reicht häufig über den Kopf hinaus.
Die Vorderflügel sind schmal und lanzettlich und mit individuell unterschiedlichen Zeichnungen aus Linien und Punkten versehen.
"Die Raupen wurden an verschiedenen Pflanzen nachgewiesen, die Mehrheit lebt vermutlich von abgestorbenen Pflanzenteilen."
"Seit Gründung konnte es die Fußballabteilung nicht schaffen, sich langfristig in der ersten Liga zu etablieren."
Einem Aufstieg folgte meist gleich wieder ein Abstieg und der erneute Wiederaufstieg.
Erwünscht sind sie beispielsweise im naturtrüben Apfelsaft oder im Hefeweizen.
Dagegen sollte Wein oder Likör im Fertigprodukt klar sein und auch bei Bieren wird meist das klare Produkt bevorzugt.
"Durch ein Erhöhen der Würzetemperatur auf Hundert Grad kommt es zu einer Gerinnung der Malzproteine, die vor der Gärung von der Würze abgetrennt werden."
Zu Beginn des Würzekochens wird daher die vorher geläuterte Würze wieder trüb.
Die Würze wird nach dem Kochen mit hoher Geschwindigkeit in einen Whirlpool gepumpt. 
Sie gibt das Verhältnis der Trägheitskräfte zu den elastischen Kräften in festen Körpern an.
"Erzeugung von Energie aus Wasser, Strömung und Wind."
"Sie galt auch für Bauten und Anlagen auf Hoher See, sofern der Eigentümer Deutscher mit Wohnsitz im Geltungsbereich des Grundgesetzes ist."
Wichtigster Anwendungsbereich war die Errichtung von Offshore-Windparks.
von denen nach dem Willen der Bundesregierung bis zweitausend-zwanzig Anlagen mit einer Kapazität von fünfundzwanzig Gigawatt entstehen sollten.
Die Genehmigung sicherte das Gebiet über die Laufzeit der Genehmigung.
Kritisiert wird die mangelnde Lenkungswirkung der Seeanlagenverordnung.
Im Ergebnis wird die konkrete Bauabsicht der Antragsteller nicht überprüft. 
Die Genehmigungsbehörde hat keinen Einfluss darauf für welche Gebiete Anträge gestellt werden.
"Dort wurde sie vor die Wahl gestellt, entweder sofort in der Filmsynchronisation zu arbeiten oder später als Playbacksängerin."
Sie entschied sich für das Letztere.
Er musste aber nach seiner Wahl auf Grund seiner Immunität als Abgeordneter wieder auf freien Fuß gesetzt werden.
Nach der Rehabilitierung in der Sowjetunion durfte sein Name auch in der DDR wieder erwähnt werden.
"Das Wort vogelfrei oder auch wolfsfrei bezeichnet nach gegenwärtigem Wortgebrauch jemanden, über den die Strafe der Acht verhängt worden ist."
Unter dem Begriff Bauwerksüberwachung versteht man die fortlaufende messtechnische Überwachung und ingenieurmäßige Bewertung der Strukturen von Bauwerken. 
Ein weiterer Einsatzbereich liegt bei der Überwachung von Bauwerken während eines Bauvorhabens.
Aufgrund der unterschiedlichen Oberflächenspannungen der beiden Flüssigkeiten lassen sich durch einfaches Mischen keine stabilen Emulsionen herstellen.
Weitere Sehenswürdigkeiten im Außenbereich des Brotmuseums sind ein Getreidegarten und drei Brotbacköfen. 
"Alexander ist Abgeordneter des Bundestages und muss feststellen, dass sein Leben leer und ziellos geworden ist."
Eine Rüttelplatte auch Vibrationsplatte genannt ist eine motorbetriebene Baumaschine zur Bodenverdichtung auf mittelgroßen Flächen. 
Trotz ihrer immer noch überwältigenden Ausstrahlung sind die Gebäude etwas kleiner und weniger imposant als die chinesischen Paläste.
Helleres Holz sowie deutlich stärker geschwungene Dächer unterstrichen diese Leichtigkeit.
"Der Körper braucht seine Fettreserven, um Energie zu gewinnen. Um die Herstellung lebenswichtiger Proteine möglichst lange zu gewährleisten."
"Der Patient wird infolgedessen verwundbar durch zahlreiche Infektionen, die mitunter tödlich verlaufen können.["
"Das Ziel des Wettbewerbs ist es, den Schülern Spaß am Lesen zu vermitteln und ihnen Kriterien für gutes Lesen zu verdeutlichen."
Die Schüler stellen beim Wettbewerb einen kurzen Ausschnitt aus einem selbst gewählten Buch vor.
"Er lebe zwar von seiner Ehefrau Sue getrennt, doch wolle diese partout nicht in eine Scheidung einwilligen."
Die Funktion eines in den Felsuntergrund geschlagenen unterirdischen Raumes mit Treppenabgang nahe der Westseite der Kirche ist unklar.
Auf Gemeindeebene setzt sich der Kreis aus acht Großgemeinden und sieben Gemeinden zusammen.
Das Verbreitungsgebiet des Moorschneehuhns erstreckt sich von Skandinavien bis tief nach Sibirien und weiter nach Nordamerika.
Die Verbreitungsgebiete von Alpenschneehuhn und Moorschneehuhn überlappen sich teilweise. 
"Es werden nur diejenigen Parteien und Wählergruppen aufgelistet, die bei einer Wahl mindestens zwei Prozent der gültigen Stimmen erhalten haben."
Die Argentinierinnen konnten bisher nicht an die Erfolge ihrer männlichen Kollegen anknüpfen.
Aus dem Dach ragen blinde Satteldachgauben auf.
Über die Lebensweise dieser Art liegen wie bei allen Arten der Gattung nur sehr wenige Daten vor.
Der Lebensraum ist wahrscheinlich auf die Laub und Mischwälder der Höhenlagen beschränkt.
Dort wurde er auch von der amerikanischen Landung auf der Insel überrascht und konnte sie nicht mehr verlassen. 
"Ende des Jahres kam es aus finanziellen Gründung zur Schließung der Gemeinschaft, was auch das Ende für die Band bedeutete."
"Das Männchen ist an der Oberseite schwarz, an Scheitel und Nacken feuerrot und im Gesicht und der Unterseite gelb gefärbt."
Das Gefieder des Weibchens ist grünlich mit dunklen Flügeln und Schwanzspitze und gelbem Bauch.
Das schwarze Auge ist von einer Wachshaut umgeben.
"Weil dort auch ein Bussteig in Insellage bedient wird, besitzen alle Oberleitungsbusse einen zusätzlichen Einstieg auf der linken Seite."
Das größere und ältere Gebäude ist rechteckig und hat drei Stockwerke.
Später wurde sie repariert und diente dem Raubritter.
Wenig später kündigte das Krankenhaus ihm den Vertrag.
Der gut erhaltene Einbaum stammt aus der Jungsteinzeit.
Die Fundstelle des Einbaums liegt infolge der Verlandung des Federsees heute kilometerweit vom Wasser entfernt. 
Die sieben Vereine spielten im Grunddurchgang jeweils vier Mal gegeneinander.
Der Ort liegt auf einer Bergkuppe im Thüringer Schiefergebirge oberhalb der Weidatalsperre.
Der in Köln geborene Schleicher machte zuerst eine von ihm ungeliebte Banklehre.
Seit der Kaiserzeit dem Beginn unserer Zeitrechnung gab es Brot aus Weizen und mit der Zeit immer vielfältigere Backwaren.
"Gegessen wurden größtenteils kalte Speisen, wie Schinken, Brot, Oliven."
"In der Oberklasse, die nicht körperlich arbeitete, wurde es üblich, alle Verpflichtungen des Tages im Laufe des Vormittags zu erledigen."
"Diese Mahlzeit zog sich dann oft sehr lange hin. Häufig wurde anschließend noch ein Trinkgelage, begangen. "
"Die einfachste Version bestand aus Dinkel, Wasser, Salz und Fett, etwas edler mit Öl."
Dazu gab es vielleicht etwas Gemüse.
"Die Wohlhabenden aßen ihre puls mit Eiern, Käse und Honig. Nur gelegentlich kam auch Fleisch oder Fisch dazu."
Als Nachfahre kann die Polenta angesehen werden.
Im Laufe der republikanischen Zeit entwickelte sie sich zu einer zweiteiligen Mahlzeit aus einem Hauptgericht und einer Nachspeise.
"Gegen Ende der Republik war dann eine Dreiteilung in Vorspeise, Hauptgericht und Nachspeise üblich."
Ab circa dreihundert-fünfzig vor Christus hatten griechische Sitten die Kultur der wohlhabenden Römer stark beeinflusst.
Der linke Ellenbogen lastete auf einem Kissen und die Füße lagen an der Außenseite des Speisesofas.
Die Bürgerstiftung ist eine Form der gesellschaftlichen Selbstorganisation von Bürgern für Bürger. Bürgerstiftungen sind Stiftungen.
Die Schnauze ist kurz und abgestumpft. Die zwei Rückenflossen sind sehr hoch und segelartig mit dreieckiger Spitze und konkaver Rückseite.
"Trockenbeton ist ein als Schüttgut gehandeltes und transportiertes Gemisch von Baustoffen, das sich mit Wasser zu Beton verarbeiten lässt."
"Da Trockenbeton sich bei geeigneter Lagerung mehrere Monate lang hält, ist seine Lieferung nicht termingebunden wie beim Transportbeton."
Viele Festbrennstoffe erfordern eine Aufbereitung vor der Verbrennung. Typische Aufbereitungsschritte sind die Zerkleinerung des Brennstoffes.
Hierzu kommen verschiedene Apparate und Anlagen zum Einsatz.
"Die Codes bestehen aus zwei Teilen, die durch einen Bindestrich voneinander getrennt sind."
Bei der frühen Keramikherstellung wurde die notwendige Temperatur zum Dichtbrennen nicht erreicht.
Felix surft im Internet um ein Rezept für Maultaschen zu finden. 
Das Eingangshaus dient als Bindeglied zwischen den Gewächshäusern. In ihm befinden sich unter anderem fleischfressende Pflanzen.
Im Tropenhaus wachsen verschiedenste tropische Nutzpflanzen und Zierpflanzen.
Der heroinsüchtige Peter soll einen Abend auf seine kleine Schwester aufpassen.
Der Ort liegt abseits von bedeutenden Durchgangsstraßen.
Viele Zauberer und Hexen zeigen eine erstaunliche Unkenntnis über die Muggelwelt.
Nach dem Zweiten Weltkrieg plante die Berliner Verwaltung einen massiven Ausbau der Berliner U-Bahn.
Dabei werden transparente Materialien wie Gläser oder Kristalle punktuell mit Laserstrahlung modifiziert.
Das modifizierte Material lässt sich anschließend in einer Ätzlösung entfernen.
"Vorübergehend war er auch in einem Bankhaus tätig, um dann als Angestellter bei einem Industriebetrieb beschäftigt zu sein."
Fernsehturm oder Fernmeldeturm nennt man einen meist röhrenförmigen Turm in schlanker Stahlbetonbauweise.
"Fernmeldetürme werden auch für richtfunkbasierte Telekommunikation, wie beispielsweise die Übertragung von Telefongesprächen verwendet."
Wobei diese heute zunehmend durch Glasfaserkabel oder Satellitenkommunikation übernommen wird.
Grundsätzlich sind Fernseh oder Fernmeldetürme von Wolkenkratzern und Sendemasten klar abgrenzbar.
Als Fernsehturm wird ein freistehender Sendeturm für die Verbreitung von UKW-Hörfunk- und Fernsehprogrammen bezeichnet.
Daneben existieren Einrichtungen zur Abwehr von Feinden und zur Überwachung der Umgebung.
"Unter einem Nutzungsrecht versteht man das Recht eines Rechtssubjekts aus einem Vertrag, fremde Sachen oder Rechte zu nutzen."
"Appelle sind formierte Versammlungen von Truppenteilen, paramilitärischen Einheiten und Hilfsorganisationen. "
"Ein Gaskraftwerk ist ein Kraftwerk, welches als Primärenergiequelle die chemische Energie aus der Verbrennung eines Brenngases nutzt."
Das mit Abstand am häufigsten eingesetzte Brenngas ist Erdgas.
"Daneben kommen aber auch andere Gase wie Biogas, Kuppelgase, Grubengas in Frage."
Vor dem Bau von Eisenbahnen wurden Stämme auf größeren Distanzen bevorzugt mittels Holztrift aus den Wäldern befördert.
"Da diese Art des Transports nicht ohne Schaden am Frachtgut vonstattenging, war sie für hochwertiges Bauholz ungeeignet."
"Einfache Pferdebahnen mit hölzernen Schienen, wie sie auch im Bergbau Verwendung fanden, wurden ab dem ach-zehnten Jahrhundert angelegt."
"Bremser sind Eisenbahner, die für das Bremsen von Eisenbahnzügen verantwortlich sind."
Dieser Beruf wurde in Europa und bei den meisten Eisenbahnen auch außerhalb Europas durch die Einführung automatischer Bremssysteme verdrängt. 
"Wenn Eisenbahnzüge keine durchgehenden Bremsseile oder -leitungen haben, müssen die Fahrzeuge von Hand gebremst werden."
Daraus entstand eine legendäre Motorsportveranstaltung die bis heute existiert.
"Im Mittelalter befand sich im Bereich des Hafermarktes noch keine Bebauung, aber schon damals stießen dort die Straßen und Wege aufeinander."
Die Stadt erneuerte ein schon lange bestandenes Bauverbot vor der Stadtmauer.
Jugendkonto ist die Bezeichnung eines Bankkontos für Jugendliche.
"Bankinstitute versuchen mit diesen Konten, die oftmals diverse Vergünstigungen enthalten. "
Das zweigeschossige Fachwerkhaus entstand Anfang des 19. Jahrhunderts. Es wurde auf einem Sockel aus Bruchsteinen errichtet.
Der Stein stand ursprünglich bei Schloßheck auf der Banngrenze zwischen Niederprüm und Orlenbach.
Viele nichtinfektiöse Krankheiten haben eine teilweise oder vollständig genetische Basis und können somit von Generation zu Generation übertragen werden.
Beschäftigung.
"Die beiden Berge wurden verwendet, um die Bedeutung der Gebote zu symbolisieren und dienen als Warnung für jeden, der ihnen nicht gehorchen."
Sie haben einen sehr selektiven Stoffwechsel und ernähren sich von den Blättern einer Art und ignorieren andere Arten.
"Ein Mann trainiert sein Bizeps, während er auf einem Dach mit mehreren Schornsteinen im Hintergrund steht."
Ab diesem Zeitpunkt nahmen die Verluste zu.
"Niemand weiß, wie viel Munition das Militär an seinen Checkpoints hat."
Der Fälscher hat sich nie bewegt.
"Namibia ist ein demokratischer, aber von einer Partei beherrschter Staat, an dessen Macht die südwestafrikanische Volksorganisation steht."
"Betrüger lügen. Ihr Erfolg hängt davon ab, auf alles eine luftdichte Antwort zu haben."
Es gelang ihnen viel Aufmerksamkeit zu vermeiden.
"Wissenschaftler glauben, dass sich das Sonnensystem vor rund vier Milliarden Jahren gebildet hat."
"Alexander war der erste, der die Reihen durchbrach, gefolgt von Philip's Generälen."
Niemand hat sie gestört oder ihr Verhalten geregelt.
Das T.N.T. sprengt den Granit und bildet einen Tunnel zu Kohle und Eisenerz.
Sie waren hauptsächlich Mitglieder der kriminellen Klassen.
"Gouverneur Connally erlitt Schussverletzungen in seinem Rücken, der rechten Brustseite, dem rechten Handgelenk und dem linken Oberschenkel."
"Heute kann jeder beide Brücken kostenlos passieren, aber eine ist für Autos gesperrt."
"Ein asiatischer Mann, der einen Koffer bei der Unterhaltung am Telefon trägt und schnell geht."
In seiner Person war er ordentlich und anspruchsvoll;
Ein Mann sitzt mit einem kleinen Mädchen auf einem rosa Wagen im Gemischtwarenladen.
Wo ist mein Schuh?
"Bratpfanne in den vorgeheizten Ofen geben; Pizza backen, bis die Kruste leicht gebräunt ist, etwa achtzehn Minuten."
"Noch wichtiger ist, dass das Fehlen sorgfältig vorbereiteter Anweisungen für typische Besuche in Städten zu Schutzlücken führen kann."
"Sie schickten ihn nach Minsk, um in einer Radio und Fernsehfabrik als Metallarbeiter zu arbeiten."
Können Sie das Leuchtfeuer oben auf der Windkraftanlage sehen?
Die Ereignisse dieses Abends können am besten durch die Aussage von Marina Oswald gewürdigt werden
"Ich habe einige der Zertifizierungsstellen deaktiviert, aber sie sind in dieser Liste nicht ausgegraut."
Diese Planke wurde zum Gehen geschaffen.
"Wenn die Identität des Benutzers vom Server akzeptiert wurde, werden Sie benachrichtigt."
und die ebenso mysteriöse Kernsubstanz oder das Chromatin.
"Ein Matrose, namentlich Krapps, besetzte eine der oberen Zellen des neuen Blocks."
"Seine Originalmanuskripte befinden sich im Familienarchiv, darunter einige besonders gebundene Bände einiger seiner Werke."
"Moderne Drucker verstehen dies, aber es wird nur in den besten Einrichtungen praktiziert."
Sie müssen mit allen Altersgruppen umgehen können.
"Die größten Schmerzen könnten die Isolation erzeugen, und litt wie üblich vor Newgate mit der zusätzlichen Strafe der Enthauptung als Verräter."
"Auch hier könnte ein größerer Typ verwendet werden, wenn die Praxis eingeschränkt würde, ohne den Preis eines Buches zu erhöhen."
"Jeder versuchte, die Schuld auf den anderen zu schieben."
"Manning erklärte, seine Frau habe den Mord begangen, Frau Manning bestritt empört die Schuld."
"Entschuldigen Sie, was haben Sie gesagt?"
"Die Rückgabe unrechtmäßig erworbener Gewinne sowie Zinsen, Zivilstrafen und die Einstellung von Beamten und Direktoren gegen die Beklagten."
"Die Schweinekoteletts mit Zwiebeln, Süßkartoffeln und Äpfeln. Mit braunem Zucker bestreuen."
"Ich schreibe gerade Code, um eine omnidirektionale Kamera zu simulieren."
Traubensaft und Wasser gut mischen.
"Mit ihren langen Haaren geblendet, rissen sie sich wie zwei Furien an."
Dort ist die Flutmarke zehn Zoll.
"Da die Umstände, unter denen es durchgeführt wurde, etwas neuartig waren."
Herr Briggs verließ wie üblich eines Nachmittags die Bank und speiste mit seiner Tochter in Peckham.
Hat es funktioniert?
Es gab keine Markierung.
"Es würde Monate oder Jahre dauern, um eine umfassende Übereinstimmung über Art und Sprache der Änderung zu erhalten."
Oswalds Bewegungen nach dem Verlassen des Depotgebäudes.
Die Gerichte haben jedoch Zweifel an der Eignung des Gerichts erhoben.
"Ich habe einige der Zertifizierungsstellen deaktiviert, aber sie sind in dieser Liste nicht ausgegraut."
"Die Gerichte haben jedoch Zweifel daran geäußert, dass der gewählte Kongress uns vor Katastrophen schützen kann."
und er zur Strafe für seine ganze Bosheit ein Kalb wurde und sieben Jahre lang das Gras auf den Feldern rund um die Stadt weidete.
"Als Antwort darauf berichtete Arnold, dass er als amerikanischer Staatsbürger das Recht hatte, sich an solchen Organisationen zu beteiligen."
"Das College beschloss, ihren Plan für die Erhöhung der Parklücken zu verwerfen."
Das Kreislaufsystem verteilt diese Lebensmittel.
Der abgestandene Geruch von altem Bier hält nach.
Die Schweine und Kühe liefen überall hin.
Am häufigsten benutzte Sven eine Handkamera für die fünf Szenen die aufgenommen wurden.
Der etablierte Betreiber verfügt über keine technischen Qualifikationen im Bereich des Schutzes des Präsidenten.
wurde bereits siebzehnneunzig von Mr. Blackburn eingeführt.
Das Fahrtreppensystem Central-Midlevels in Hongkong besteht aus zwanzig Fahrtreppen.
Biegen Sie an der dritten Querstraße rechts in die Ash Street ein.
Es gibt zahllose Ähnlichkeiten und Zusammenhänge und überraschende Gleichförmigkeiten.
"Es wird gesagt, dass der G.I. Bill hatte mehr Einfluss auf die amerikanische Lebensweise als jedes Gesetz seit dem Homestead Act von 1860."
Nach dem Zweiten Weltkrieg nutzte die Mafia die Schwäche der italienischen Nachkriegsregierung und richtete in Sizilien Heroin-Labore ein.
Es spielt eine wichtige Rolle in den Mythologien vieler Kulturen.
Die Küche in Tokio ist international anerkannt.
Selbst als die Blase platzte.
der mit zwanzig tausend pro Jahr gelebt hatte.
"Seine militärische Karriere begann, als er noch Kronprinz war, und sein Vater auf dem Thron war."
Verwenden Sie eine feuchte Serviette oder ein Taschentuch über Nase und Mund. Bewegen Sie sich von Feuer und Rauch.
Der oben erwähnte Häftling wurde von solchen Prozessen ständig verfolgt.
Der Arzt hat ihn mit diesen Pillen geheilt.
Sie hat den Weg Sloweniens in die Europäische Union nachdrücklich befürwortet.
Die jüngsten Statistiken der US-Regierung zeigen einen deutlichen Anstieg der jährlichen Zahl der Todesfälle durch Überdosierung.
Der Outback Sport wurde jedoch weiterhin für den US-amerikanischen Markt produziert.
Sein Sohn ist seit Jahren mit der Tartan-Armee unterwegs.
"Machen Sie keine Geschäfte mit jemandem, der Sie auf andere Weise zu überzeugen versucht."
Mrs. Fry arbeiteten mit ihren Kollegen immer noch eifrig in Newgate und widmeten sich hauptsächlich dem weiblichen Gefängnis.
Am achtzehnten November.
"Es gibt ein Recycling-System am Straßenrand, das derzeit fünfzehntausendfünfhundert Haushalte versorgt."
"Maltby, der vergewaltigt hatte, wurde verfolgt und festgenommen,."
"indem er in einer Newgate-Zelle Selbstmord beging, um sein klägliches Leben zu beenden,"
"Innerhalb weniger Augenblicke entdeckten US-Soldaten, dass die P.O.Ws in ein anderes Lager verlegt worden waren."
Gerät
"Die Besorgnis über den Besuch des Präsidenten wurde durch den Vorfall mit dem US-Botschafter bei den Vereinten Nationen, Adlai E. Stevenson, geweckt."
"Ein Mann und eine Frau stehen hinter einem älteren Mann, der einen Busch betrachtet."
"Diese Anweisungen an das PRS-Personal scheinen der einzige Fall zu sein, in dem versucht wurde, die Schreibkriterien zu reduzieren."
"schreibe einen Auftrag, der ausreicht, um die Übergabe der anderen eintausendzweihundert Pfund sicherzustellen."
"Sie scannt nicht nur die Menschenmassen, sondern auch die Fenster und Dächer von Gebäuden, Überführungen und Kreuzungen."
Siebzehn Minuten später war sie im Wasser und ertrank fast.
"Ein weiterer Grund, dynamische Speicherzuordnung zu vermeiden, ist die Fragmentierung des Speichers."
Sie haben ein großes Verlangen und eine große Einstellung gezeigt.
Ich sollte nicht denken!
"Sir, antwortete er: ""Sie haben mir das Gesindel geschickt."""
Lee Oswald wies mit dieser Waffe eine durchschnittliche Leistungsfähigkeit auf.
"Die neue Autobahn soll neun Punkt zwei, vier Millionen Dollar kosten."
Oswalds Überlauf war auch der Anlass für die Eröffnung von Akten durch das Außenministerium
Die Demokratie wird weit über die Bedeutung eines jeden Königs von Präzedenzfällen in Bezug auf die Justiz gescheitert sein
"Er nahm seinen Teller, schnappte sich Messer und Gabel und runzelte die Grausamkeit im Fernsehen."
Was ist da los?
"Regen wahrscheinlich. Bewölkt, mit einem Hoch von fast neunundvierzig."
"Dies liegt daran, dass es ursprünglich die Flagge des Europarates war."
"Viele andere wurden körperlich verletzt, einige dauerhaft behindert."
"Drei Tage später zeigte er ihr ein Notizbuch mit Fotos von General Walkers Haus und einer Karte der Gegend, in der sich das Haus befand."
"In einem Abstand von fünf Fuß von demselben ist ein starkes Geländer rund um das Gerüst befestigt, um einen Platz für die Polizisten einzuschließen."
Zwei Heilige an einem Tag.
Die Arbeit hat begonnen.
"Sie identifizierte Oswald, den zweiten Mann in der Aufstellung, als den Mann, den sie mit der Waffe laufen sah."
Der Gärtner ließ die Anlage großartig aussehen.
und diese Quelle sollte nicht durch unangemessene Konzentration auf die Beziehungen zu anderen Bundesbehörden vernachlässigt werden.
"was bedeutet, ihn zu töten und den Laden zu zerstören."
"der ihm erlaubte, auf das Dach der alten Stationen zu steigen, um Wasser zu spülen, um einen Schuss abzugeben."
"Die Kälte, die beinahe faul war, löste hoffnungslose Enttäuschung aus."
"Es tut mir leid, ich konnte keine Verbindung zur Phillips Hue Bridge herstellen."
"Um neunzehnhundert-achtunddreisig hatte Tripolis achthunderttausendzweihundertvierzig Einwohner, darunter neununddreißigtausendneunundneunzig Italiener."
Dies wird als die erste richtige Phase der Ausbildung der Special Forces betrachtet.
Unter der Inquisition.
"Debra ist ein Forscher, der auf der ganzen Welt war."
"Ich denke, die meisten Leute kleiden sich eher beiläufig."
"Es gibt viele Möglichkeiten, aber das Schachbrettmuster scheint hier nicht angebracht zu sein."
"Wie Herr Buxton feststellte, waren viele alte Parlamentsakte, die den Gefangenen schützen sollten, noch immer in Kraft."
"Ein Cyclocopter hat einen Drehflügel, dessen Achse und Oberflächen wie bei einem herkömmlichen Flügel quer zur Luftströmung bleiben."
"Zitat, Herr Shanklin hat uns unter anderem empfohlen."
"Versuchen Sie, das Gericht den Fall entscheiden zu lassen."
Das derzeitige manuelle Ablagesystem ist veraltet.
Englisch
An Luft und Licht mangelte es nicht an dem neuen Gefängnis und an einigen Trainingsplätzen.
Diesmal hat sich das Feld ein wenig geöffnet.
Die Untersuchungen des New Frontiers Program befassen sich mit den planetarischen Wissenschaftszielen der NASA.
wie im zwanzig vierzehn NASA-Strategieplan und dem zwanzigzehn NASA-Wissenschaftsplan beschrieben.
"Um Geld zu sparen, muss man nicht viel ausgeben."
Der Handelsposten deckte im Maximum ein großes Gebiet ab.
Ein Aktenkoffer ist jetzt schwer zu kaufen.
Ich wollte einen für die National Gallery kaufen.
"Dann erlebte er sein erstes Schmerzempfinden, das unerträglich wurde."
"Wie sie es geschafft haben, so kurzfristig zu improvisieren, wird sie nie erfahren."
Die frühen Jahre
"Es gibt jedoch gute Beweise dafür, dass die Leiche nach der Hinrichtung seinen Freunden übergeben und privat beigesetzt wurde."
"Die Crema wird durch Emulgieren der Öle im gemahlenen Kaffee erzeugt, was bei anderen Brauverfahren nicht vorkommt."
Ein Mann mit reflektierender Sicherheitskleidung und Gehörschutz fährt einen John Deere Traktor auf einer Straße.
Es ist in Paris angesiedelt.
"Halten Sie Ihre Nase, um zu verhindern, dass der Geruch Ihre motorischen Funktionen beeinträchtigt."
"Es gab Arbeitsräume zum Waschen, Färben, Kardieren und Spinnen von Wolle."
Das wäre in der Tat so.
Die französischen T.B.Ms vervollständigten den Tunnel und wurden demontiert.
Sie ändern sich nicht über Nacht.
Im Allgemeinen wird das Abstechen durch eine auf einen Kristall ausgeübte Beanspruchung verursacht.
"und ich versichere meinen Mitbürgern, dass bei der effektiven Verwendung dieser Mittel keine Energie gescheut wird"
Lang lebe der König.
"Ein sehr junger Junge, der eine Rutsche in einen Swimmingpool hinunterrutscht und blaue Flottierwagen trägt."
Aber es ist fehlgeschlagen.
In der Anfangszeit war ich besessen von der Arbeit im Theater.
Atmung das ist die Absorption von Sauerstoff und das Ausatmen von Kohlensäure
und beriet sie im Namen der Organisation über einige seiner Aktivitäten.
"und konnte alle lokalen Behörden aufdecken, die immer noch zurückgeblieben sind oder die Bestimmungen der neuen Gesetze nicht beachtet haben."
Karl ist dort drüben.
"Bananen enthalten viel Zucker, obwohl sie Früchte sind."
"Er möchte, dass ich nur Dinge aufschreibe, über die ich nachdenke, nicht aber Dinge, die ich vorhabe."
Nichols und Shepard erhielten von der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika ein achtzehnhundert-fünfundsechzig Patent für ihren Vibrator-Kornabscheider.
"sagte aus, dass er unmittelbar nach den Schüssen zur Rückseite des Gebäudes ging, um die Flucht zu überprüfen."
Kleine Kinder sind in bunten Kleidern gekleidet und spielen zusammen in einem Hüpfhaus.
Dämpft kleine Instrumente auf der Brücke der Violine und dämpft den Klang.
Die beiden Männer verließen um vier Uhr vierzehn die Arbeit. und fuhrren nach Irving.
"Der Fahrer trägt einen schwarzen Helm, eine Lederjacke und schwarze Handschuhe, während er sich auf einem Triumph-Motorrad befindet."
Und was ist aus ihm geworden?
"Sharpers, Diebe, Spieler, Wettmänner, die Außenseiter des Boxrings."
"Er wurde danach gesehen, wie er rauchte und mit seinen Gastgebern im Hinterzimmer sprach, und nie wieder lebend gesehen."
"aber zu spät, um erhebliche Hilfe zu leisten."
"Entschuldigung, das habe ich nicht verstanden."
Und zwei andere Richter stimmten ihm zu.
Woher hat Arnav sein neues Sofa bekommen?
"Ein anderer Zeuge, Domingo Benavides, fuhr mit einem Pickup in die zehnte Straße nach Westen."
"Kohl und Zwiebeln, Karotten und Salz in heißem Öl kochen und umrühren, bis der Kohl drei bis vier Minuten verwelkt ist."
"Ich versichere Ihnen, keiner hat einen besseren Anspruch auf dieses Gerät als ich."
Willst du mich?
Mit dieser Änderung berührt die Kunst des Druckens die Unterseite.
Die Eltern sollten ihre Kinder vor möglichen Schwaden in der Nähe von Sieben in Schwimmbädern warnen.
"Da sie unerfahren waren, beschlossen sie, einige professionelle Einbrecher in Anspruch zu nehmen."
"In Indien, China, Südkorea und Japan nutzen viele Millionen Züge als regelmäßige Transportmittel."
"US-Präsident Donald Trump ermächtigt den Kongress, das Memo gegen den Willen des Justizministeriums und des Gesetzgebers beider Seiten zu veröffentlichen."
"Als sie ihre Freundin mit ihrem Smartphone anrief, betonte sie wiederholt, dass sie nichts unternommen habe."
Es war ein Moment des Wahnsinns.
"Weitere fünfundzwanzig Berichte zur Rolle der Technologie stellen fest, dass die Hälfte der Teenager, Facebook oder andere soziale Netzwerke verwendet."
"Die US-Regierung kann US-Bürgern in Nordkorea keine Notdienste bereitstellen, da sie keine diplomatischen oder konsularischen Beziehungen zu Nordkorea unterhält."
"Ein System, das erst ein halbes Jahrhundert später allgemein angenommen wurde, hatte sich bereits durchgesetzt."
sollte in das Gebäude eingeführt werden und dort während der Nacht für den Raubüberfall abgesondert werden.
Eine humane embryonale Stammzelle wird auch durch die Expression mehrerer Transkriptionsfaktoren und Zelloberflächenproteine ​​definiert.
Aber es hätte passieren können.
Setzt uns das unter Druck?
"Er war eine Person, die versuchen konnte, jemanden auf diese Weise zu verletzen."
"Möglicherweise wollte er überhaupt nicht ausgehen, sondern tat das alles nur als eine Art Scherz."
"Das Papier, auf dem gedruckt werden soll, ist ein notwendiger Teil unseres Themas."
Eine Frau mit Blumen im Haar balanciert eine große Schüssel mit verschiedenen Früchten auf dem Kopf.
"Es ist umständlich, wenn Sie Bradshaw's Guide in aller Eile lesen muss."
"Beziehungen zwischen Geschwistern, die in anderen Kulturen möglicherweise toleriert wurden, wurden jedoch als abscheulich angesehen."
"Das Fulton-System wurde erst entfernt, als sich das Auftanken von Hubschraubern aus der Luft als sicherer und vielseitiger erwies."
"Eine gute an Englisch ist, dass Sie sich nicht merken müssen, ob es sich um weibliche oder männliche Dinge handelt."
Die neueste Schätzung lässt weltweit zweiundsiebzigtausendfünfhundert Algenarten vermuten.
Das kann ich jetzt nicht machen. Bitte versuchen Sie es später erneut.
"Sie könnten zu diesem Zweck Gelder beschaffen, vorausgesetzt, eine Bescheinigung für die Notwendigkeit der neuen Arbeiten wurden ausgestellt"
"Elf Jahre später, in fünfundachtzig, zerstörte er die heilige hebräische Stadt."
Manchmal traf sich der Geheimen Rat monatelang nicht.
und während dieser ganzen Zeit waren die Verurteilten voller Hoffnung.
Der Preis für diese gute antike Uhr ist fair.
Ein Phasenregelkreis dient als F.M. Demodulator.
"Hier, lass mich dich herumführen."
"Ich bin mir nicht sicher, wie viel Anerkennung ich für unsere Flucht bekomme."
Daher muss den Zellen Sauerstoff zugeführt werden.
"Ich schlage jetzt vor, das Thema fortzusetzen und mich ein paar Kapitel kriminellen Ereignissen der neuen Zeit zu widmen."
"Weißes Mehl, Mehl und Salz hineingeben und trocken rühren."
"ansonsten sind gesunde Kinder und Erwachsene wochenlang mit wässrigem Durchfall, Magenkrämpfen, Übelkeit und Erbrechen krank."
"Obwohl es in fast allen zahlreichen Schlangenarten keine Spuren von Gliedmaßen gibt,"
"Bei diesen Gelegenheit sollten Vorkehrungen getroffen werden, um schlechte Charaktere auszuschließen."
"Danach nahm der Sheriff ein anderes Seil, auch die Zuschauer mischten sich ein, und der Mann wurde ins Gefängnis zurückgebracht."
"um die maximale Geschwindigkeit zu bestimmen, mit der es abgefeuert werden könnte."
Wenn das Material bewertet wurde.
"Es müssen mindestens einhundertfünfzig Zentimeter sein, um die Fahrt zu kommen."
Emma Goldman wurde am siebenundzwanzigsten Juni neunundsechzig Geboren. 
"das geschah acht Tage, nachdem Oswald den obigen Brief an V. T. Lee geschrieben hatte."
"Die Agenten dieses Wagens hatten im festgelegten Verfahren Anweisungen, die Route auf Anzeichen von Problemen zu überwachen."
"Eine Kraft die diese, würde die Erde bewegen."
"Der Eintrittspreis betrug mindestens dreizehn Schilling, sechs Pence pro Kopf und eine halbe Krone pro Woche mehr für Bett und Bettzeug."
"Okay, es wird dunkel. Ich werde die Helligkeit entsprechend anpassen."
Er war mit seiner ersten Frau aus der Schule entlassen worden.
"Dies wird von innen untersucht, um die natürlichen Thoriumreserven zu nutzen."
"Daher ist die Verwendung von berauschenden Spirituosen jeglicher Art, einschließlich Bier und Wein, von Mitgliedern des Weißen Hauses erlaubt. "
Die alten Feinde von Babylon freuten sich.
Der erste Sekretär der Gesellschaft war Henry Oldenburg.
"Es bestätigte, dass Lee Harvey Oswald am achten Juni neunzehnhundertdreiundfünfzig gegen Pocken geimpft worden war."
Ich habe einen Anruf von Ben bekommen.
"und endlich erreichte er einen Punkt gegenüber der Spitze des Gebäudes, in dem sich die entsprechende Stationen befanden."
Dies war eine gefährliche und schmerzhafte Aufgabe gewesen;
"Sie war nicht wie eine Christin behandelt worden, sondern wie ein wildes Tier des Waldes."
"Sie erklärte, das Geld, das sie in ihrem Besitz gefunden hatte, sei aus dem Ausland geschickt worden;"
Dieser so gute Mann war wirklich seit Jahren ein Betrüger und Schurke.
"Thornley fügte hinzu; ich glaube, es war irgendwie notwendig für ihm zu glauben, dass er aufgegriffen wurde."
"Es gibt viele Leute, beim Bier oder Cola trinken ihre Jacken anlassen."
Dieses Verhalten neuronaler Netzwerke wird manchmal als Träumen bezeichnet.
"Das Gesetz machte es zwingend, dass jedes Gefängnis eine Gefängniskapelle haben sollte und dass tägliche und Sonntagsgottesdienste abgehalten werden sollten."
"der Weise, der Fromme, der Pfleger von Esagil und Ezida,"
"Wenn jemand das tut, deutet darauf hin dass er kein offiziell ausgebildeter Helfer ist."
"Die Schule ist auf Nachhaltigkeit ausgerichtet und wird voraussichtlich den Status ""Leadership in Energy and Environmental Design Silver"" erreichen."
"Ich würde gerne eine schöne lange Pause ohne finanzielle Auswirkungen machen, aber wir alle wissen, das es nicht funktionieren wird."
"Es ist jedoch möglich, dass die hängenden Gärten nur in der Vorstellung der griechischen Schriftsteller existierten."
"Eine ""Cheers"" Sendung ersetzte vor allem im September, zweiundneunzig Ausstrahlung von ""Australia Naughtiest Home Videos""."
Einige der bekanntesten und erfahrensten Solisten im Funk haben einen Jazz-Hintergrund.
Der Verkäufer war wie der Rest von ihnen nicht vertrauenswürdig.
Musik spielen.
"Kakteen können auch schnell neue Wurzeln bilden, wenn nach einer Dürre Regen fällt."
"Wenn die Bedrohung in Form einer schriftlichen Mitteilung vorliegt, geben Sie eine Kopie an den örtlichen Geheimdienst."
Die Existenz von Gravitationswellen war lange vorhergesagt worden.
Ich habe diesen Satz nicht gewählt.
Mein Vater ist ein Held.
Mehr Eile weniger Geschwindigkeit.
"Sag es langsam, aber lass es klar klingen."
"Es ist das erste Mal, dass mein Opa Online-Banking durchführt."
und im folgenden Jahr sind sibenundvierzig neue Zellen nach dem genehmigten Auftrag gebaut worden.
"Palmer wurde geschickt verteidigt, aber die Beweiskraft lag eindeutig bei der von Sir Alexander Cockburn angeführten Anklage."
"D.N.S. kann auch nach ""Klassen"" partitioniert werden."
Die separaten Klassen können als Array von parallelen Namespace-Bäumen betrachtet werden.
Reynolds machte im Interview mit dem FBI keine positive Identifikation.
Aber Sein Gipfel reichte vielleicht so weit in den Himmel wie die höchsten modernen Gebäude.
Für diesen Kalender beträgt ein gewöhnliches Jahr dreihundertfünfundsechzig Tage und ein Schaltjahr dreihundertsechsundsechzig Tage.
"Neuronen können sich miteinander verbinden, um neuronale Netzwerke zu bilden."
Eine Frau ruht sich an einem kreuzförmigen Pool aus und blickt auf die Wasseroberfläche.
"Während er mit 15 Jahren angefangen hatte, Marx und Engels zu lesen, entschied er sich für den Marxismus als ausgleich."
Eine Bohrmaschine dient zur Festlegung des Eishockeyziels.
Wussten Sie das?
Nächstes Lied spielen.
"Da er an einer Verschwörung beteiligt war, geben seine politischen Aktivitäten Einblick in bestimmte Aspekte von Oswalds Charakter."
Die Mineralölgesellschaften wurden gebeten einen Beitrag zu leisten.
Reduzieren Sie die Hitze auf mittlere Stufe und lassen Sie die Hühnermischung fünfundzwanzig Minuten lang kochen bis das Hühnchen durchgegart ist und der Saft klar wird.
obwohl ihre Dienste gelegentlich auf der Steckerseite erweitert wurden.
Einige der ersten selbstfahrenden Fahrzeuge Ende des siebzehnten Jahrhunderts waren auf Dampf angewiesen.
Ich heiße Mycroft und bin ein intelligenter persönlicher Assistent.
Dimmen der Lichter.
"Zu diesem Zeitpunkt weigerte sich Oswald, weitere Fragen zu beantworten."
"Der Empfänger versucht zu erahnen, welche Nachricht gesendet wurde."
"William Arthur Smith befand sich etwa einen Block östlich von Zehntel und Patton, als er Schüsse hörte."
Der Mangel an Raum war immer noch ein großes Übel.
Mit dem Fortschritt der mikroskopischen Anatomie ist laut der Universalität der Tatsache bei Tieren nicht mehr vorhersagbar.
Gib deine Informationen nicht weiter
Ist er ein Drogendealer?
Sie entfernen den überflüssigen Wasserstoff und Kohlenstoff und sammeln Stickstoff an.
"Die Mauern von Babylon waren so lang und breit und hoch, dass alle, die sie sahen, erstaunt waren."
In den Berichten der Inspektoren werden zahlreiche Fälle von Abweichungen erwähnt.
"Wir ermutigen die Industrie auch, das Anrufer-ID-Spoofing zu bekämpfen."
"Er wollte gerade die Treppe hinuntersteigen, als drei Personen, einer davon der junge Matrose entgegen kamen."
Seife schwimmt auf dem Badewasser.
Hund
Schatzsuche bringt mich zum kotzen.
Eigentum von Revolver
"Zwei Männer, jeder mit einem kleinen Kind auf dem Rücken, gehen auf einer asphaltierten Straße."
Vizepräsident und Missis Pence wohnen derzeit dort.
"Im selben Jahr führte Charles Kettering den Elektrostarter ein, der die Handkurbel überflüssig machte und mehr Benzinfahrzeuge verkaufte."
Dieser Gläubige erhält seine gerechte Belohnung.
Hast du Peter getroffen?
"Das Programm vermittelt Werte wie Vertrauenswürdigkeit, gute Staatsbürgerschaft und Fertigkeiten in Aktivitäten wie Camping, Wasser und Wandern"
"Die Vorderbeine sind paddelartige Flossen, die das Drehen und Abbremsen unterstützen."
"Sie werden es nicht mögen, aber nehmen Sie es trotzdem, um den leeren, unzufriedenen Magen zu beruhigen."
Diese Missstände wurden durch das Fehlen jeglicher Aufsicht und den im Allgemeinen ungebrochenen Müßiggang begünstigt.
"Es ist bekannt, dass Pfeil und Bogen am Ende des Altpaläolithikums erfunden wurden."
Apfelkuchen ist ein ikonisches Gericht.
Der Vergleich mit anderen Arbeiten in verschiedenen Datenbanken ist immer noch problematisch.
Ich konnte kein benutzerdefiniertes Skript in der Mycroft-Konfiguration finden.
Es sollte gleich sein.
und wurde wegen einer Auseinandersetzung mit drei kubanischen Exilgegnern verhaftet.
"Während des ganzen Prozesses herrschte in der Stadt eine große Aufregung, die sich mit der Bekanntgabe des Urteils stark erhöhte."
"Andere Demonstranten wurden durch Gummigeschosse oder Schlagstöcke verletzt, zwei wurden von Armeefahrzeugen niedergerissen."
Der Käfer dröhnte in der heißen Junisonne.
"Kochen und rühren Sie Kohl, Zwiebeln, Karotten und Salz in heißem Öl, bis der Kohl drei bis vier Minuten verwelkt sind."
Nachdem er in die Vereinigten Staaten zurückgekehrt war.
"Dies war insbesondere bei den frühen in Ulm gedruckten Werken der Fall, in Augsburg etwas weniger."
"blaue Augen, die im Allgemeinen halb geschlossen waren, und sehr blondes Haar."
Wie nimmst du sie weg?
"Die F.B.I. hat erklärt, dass es bereit ist, diese Unterstützung weiterhin zur Verfügung zu stellen."
Eine aus Sand errichtete Burg hält nicht sehr viel aus.
"Der Junge war da, als die Sonne aufging."
Papier ist sehr brennbar.
"suchte nach einem frischen Opfer, um ihn mit Geld zu versorgen."
"Obwohl die Suche in binären Suchbäumen effizient ist, werden Sie dort keine Lösung finden."
Das Verbrechen der Vergiftung wurde in diesem Land immer mit sonderbarer Abscheu und Schrecken betrachtet.
"Oswald hätte andere und günstigere Möglichkeiten gehabt, den Gouverneur anzugreifen,"
"Die Bewohner mussten laufen, um Feuerholz zu finden."
Sonntag ist der beste Teil der Woche.
Die Fälscher waren immer der Erkennung entgangen. Aber das Schicksal überrollte zwei der Banden.
"ein Bündel, das auf dem Boden lag, als wären die Diebe bei der Tat unterbrochen worden."
Überprüfen Sie die Passagier-Sicherheitskarte vor dem Start und der Landung. Hören Sie sich die Sicherheitseinweisung genau an.
Tschüss für heute!
"in der balance wurde einiges getan, aber mit mageren ergebnissen."
"windig, regnerisch, dunkel. "
"Es besteht eine geringe Wahrscheinlichkeit, dass er einen guten, erfahrenen Trainer hatte"
Seriennummer V fünf eins null zwei eins null.
Heinrich der achte hatte sechs Ehefrauen. Er wurde in einundneunzig geboren und starb mit siebenundvierzig Jahren.
Kommunikation in der Wagenkolonne.
"Es kommt selten vor, dass die Bezirksgefängnisse eine ordnungsgemäße Einstufung der Gefangenen zulassen."
Später wurde er Schauspieler in mehreren Filmen und Fernsehserien.
Dort kam er auf ungewöhnliche Weise mit dem Boxsport in Kontakt;
nach einer Straßenschlägerei wurde er zusammen mit seinen Kontrahenten mit Handschellen zum Trainingscenter der Police gebracht.
"Schließlich erhielt der Italiener die Chance auf einen Rückkampf, der nur drei Monate später ausgetragen wurde."
"Doch diesmal zeigte Minter eindeutig, wer der neue Champion im Mittelgewicht war und traf Antuofermo bereits in der ersten Runde schwer am rechten Auge,"
"Der Rosenhof, auch Neidenberg genannt, ist ein ehemaliger Grazer Edelhof der später zu einem Schloss ausgebaut wurde."
Seine Geschichte geht bis auf die erste Hälfte des sechzehnten Jahrhunderts zurück. Heute befindet er sich im Besitz der Stadt Graz. 
Er baute den Hof zu einem Edelhof aus und befreite ihn auch von der Dienstbarkeit.
Die Herrschaft Hohenaschau war eine mit Hoch- und Blutgerichtsbarkeit ausgestattete Herrschaft im Chiemgau an der bayerisch-Tiroler Grenze.
Durch wirtschaftliche Schwierigkeiten und das Aussterben männlicher Erblinien wechselte die Herrschaft. 
"Die Forschergeneration, der Brockhaus angehörte, meinte in der bildenden Kunst einen Zweig der gesamten geistigen Kultur zu erblicken."
Die Abhandlungen von Brockhaus sind quellenmäßig mit solidester wissenschaftlicher Arbeit fundiert. 
Er verstand Kunstwerke aus dem Geist ihrer Entstehungszeit und ihres Landes.
Als Fußballer des Jahres wurde in der Deutschen Demokratischen Republik (DDR) jährlich der herausragendste Fußballspieler einer Saison geehrt.
Eine Torwand ist eine Vorrichtung für eine bestimmte Geschicklichkeitsübung beim Fußballtraining.
"Eine senkrechte Wand besitzt in zwei Ecken je ein Loch eins rechts unten, das andere links oben, durch das der Ball geschossen werden soll. "
Bekannt ist die Torwand aus der Fernsehsendung „das aktuelle sportstudio“.
das ZDF und Lothar Ulsaß einen Scherz mit den Zuschauern.
Filmverwertung bezeichnet in der Phasengliederung einer Filmproduktion die fünfte und letzte Phase und umfasst die für einen Film möglichen Erlösformen.
"Würde ein Film zeitgleich mit dem Kino auch auf DVD erscheinen, würden viele Interessierte auf den Kinobesuch verzichten und den Film gleich auf DVD kaufen."
"Die automatische Positionierung von Beschriftungen ist ein Problem, das vor allem bei der Erzeugung von Karten durch Geoinformationssysteme auftritt,"
jedoch auch bei anderen computergenerierten Grafiken wie beispielsweise Diagrammen. 
Kompliziertere Algorithmen verwenden lokale Optimierungen. Dazu werden die Positionen der Beschriftungen mehrfach überprüft;
"bei jedem Durchgang wird eine Neupositionierung einer einzelnen Beschriftung ausprobiert und beibehalten, falls sich das Gesamtergebnis dadurch verbessert."
"Wenn ein lokales Optimum erreicht wurde, endet der Algorithmus. Dies funktioniert für nicht zu dicht beschriftete Karten relativ gut."
"Eine Verbesserung kann dadurch erreicht werden, dass bei jedem Durchgang zwei oder mehrere Beschriftungen auf einmal verändert werden. "
Die besten Ergebnisse bei akzeptabler Geschwindigkeit erhält man mit dem Algorithmus der simulierten Abkühlung.
Dies ist eine Liste aller auf Tonträger veröffentlichten Lieder der deutschsprachigen Band Jennifer Rostock.
"Die Liste ist alphabetisch sortiert und enthält Titel, Autoren, Tonträger und Erscheinungsjahr. "
Es sind alle Lieder von folgenden Jennifer Rostock-Alben aufgelistet: 
Dabei erwarb er sich als Stratege kriegerischen Ruhm und Reichtümer.
Mangels aussagekräftiger Quellen kann hierüber jedoch nur spekuliert werden. 
"in der vielschichtigen Darstellung von Einzelgängern, Außenseitern und Narren entfaltete er seine größte Meisterschaft."
Der Rennweg ist eine der ältesten Strassen der Altstadt von Zürich. Er führt von der Bahnhofstrasse in südöstlicher Richtung.
Er spezialisiert sich auf Rechtsgeschichte von Herzogtum Warschau und Kongresspolen.
 Danach ließ er sich drei Jahre zum Schauspieler ausbilden. Salomon hatte zahlreiche Theaterengagements.
Er ist der Enkel des deutschen CDU-Politikers Carl Richardsen.
Das Pfarrdorf liegt circa vier Kilometer südlich von Egenhofen an der Kreisstraße.
eine Berufung war die Bildende Kunst. Er wird als Autodidakt beschrieben. Seine Kunstwerke schuf er überwiegend aus Ton.
"Der unbearbeitete ostfriesische Ton, der auch für den Brand von Ziegeln genutzt wurde, war sein Material. "
Er ist nach einem Unfall querschnittgelähmt und sitzt im Rollstuhl. 
"Trotz seiner körperlichen Beeinträchtigung ist er geistig besonders kreativ, er kann aus dem Stegreif ganze Romane dichten."
womit die eigentliche Kernspinspektroskopie begann. Sie entwickelte sich zu einer wichtigen Methode in der chemischen Strukturaufklärung.
Dies ermöglicht die Aufklärung der Struktur und der Dynamik von Molekülen sowie Konzentrationsbestimmungen. 
Zur Vorgeschichte der Kernspinresonanzspektroskopie siehe Geschichte und Entwicklung der Kernspinresonanz. 
In ihrem Nobelpreisvortrag zeigten sie erste Spektren mit dem Nachweis der chemischen Verschiebung
"Zur Messung wird die Probe in ein homogenes magnetisches Feld gebracht, das sogenannte Hauptmagnetfeld."
"Moderne Messverfahren strahlen nicht mehr kontinuierliche Wechselfelder in die Probe ein, sondern Radiowellen-Pulse."
Diese Summe dieser Oszillationen wird als elektrischer Strom über elektromagnetische Induktion mit der gleichen Induktionsspule detektiert.
Das Urteil erregte weit über Nigeria hinaus Aufsehen und führte zu weltweiten Protesten. Unter anderem forderte die Europäische Union eine Aussetzung des Urteils.
"die sie durch ausländische finanzielle Hilfe zugesprochen bekam, ihren Ex-Mann als Vater des Säuglings an."
"da nach muslimischen Glauben und Rechtsauffassung die Möglichkeit besteht, dass es bei einer Frau zu einer so genannten „schlafenden Schwangerschaft“ kommen kann. "
"Die Weißnackenmangabe lebt in primären und sekundären, Trocken- und Galeriewäldern, sowie in Mangrovenwäldern,und bleibt dabei meist in niedrigen,"
Es geht zurück auf einen untergegangenen Bischofssitz in der heutigen Stadt Niebla.
Der Ort befindet sich im Südosten des Adlergebirges im Tal der Stillen Adler.
"Bondage-Tape ist ein fünf bis sieben centimeter breiter Streifen aus dünnem Kunststoff, etwa PVC."
Es ist in verschiedenen Farben auf Rollen von etwa achtzehn Meter Länge im Handel.
Anders als bei herkömmlichem Klebeband ist keine Seite des Bandes mit einer Klebeschicht versehen.
"Ein Bondage-Tape wird im Bereich des erotischen Fesselns benutzt, um jemanden zu fesseln, zu knebeln,"
"ist eine langsam wachsende Bakterienart, deren drei bekannte Unterarten allesamt Krankheitserreger sind."
"Im Mai zweitausendzehn wurde Biden wegen Kopfschmerzen, Benommenheit und Taubheitsgefühlen in ein Krankenhaus eingeliefert"
"und nach kurzer Beobachtung einige Tage später mit der Diagnose entlassen, dass er einen „leichten Schlaganfall“ erlitten habe."
"Jagdmaschinen wurden bereits im Ersten Weltkrieg zu Bodenangriffen eingesetzt, um Truppen in den Schützengräben zu attackieren."
"Die Maschinen flogen hinter die feindlichen Linien und warfen mit niedriger Trefferquote Fliegerpfeile, kleine Fliegerbomben oder Granaten ab."
"Jagdmaschinen wurden bereits im Ersten Weltkrieg zu Bodenangriffen eingesetzt, um Truppen in den Schützengräben zu attackieren."
"Da die Brücke eine gute Aussicht auf die Bucht und den Hafen bot und keine Gehwege besaß,"
Nach ihrer Schulausbildung arbeitete sie zunächst als Hutmacherin und begann später beim Modehaus Peek & Cloppenburg in Amsterdam eine Ausbildung zur Verkäuferin. 
"Soweit in einer elektrischen Messschaltung eine elektrische Stromstärke und eine elektrische Spannung gemessen werden sollen,"
führt die Messung der einen Größe zu einer Rückwirkungsabweichung auf die Messung der anderen Größe.
Der Schaltungseinfluss soll bei der Messung an einem Verbraucher erklärt werden:
"Will man diese systematische Abweichung vermeiden, kann man das Spannungsmessgerät wie im unteren Bild direkt an den Verbraucher anschließen."
"Es muss also genau darauf geachtet werden, aus welcher Sicht die Aussage zu richtig und fehlerhaft gemacht werden soll."
"In der stromrichtigen Schaltung wird die Stromstärke im Rahmen der Fehlergrenzen so lange richtig gemessen,"
wie die Schaltung unverändert bleibt. Häufig wird der Strommesser für eine einmalige Messung in die Schaltung eingefügt und dann wieder entfernt.
wie weit ist es nach von Stuttgart nach Karlsruhe.
Um siebzehnhundert nahm Cabinda mit seinem Hafen nördlich von Luanda eine führende Position im Sklavenhandel ein
"Das Königreich erlebte einen baldigen Niedergang wegen der steigenden Kosten des Königtums. Nachdem die Adligen es nicht geschafft hatten,"
"Als Zitterbeschluss wird im deutschen Wohnungseigentumsrecht ein Beschluss der Eigentümer bezeichnet,"
"den diese in dem Bewusstsein fassen, dass der Beschluss rechtswidrig ist, und in der Hoffnung, dass er nicht vor Gericht angefochten wird."
Nach deutschem Recht kann ein Beschluss nur innerhalb eines Monats vor Gericht angefochten werden.
Der Mitsubishi Space Gear L vierhundert ist ein wahlweise mit Allradantrieb ausgestatteter Kleinbus und Kleintransporter von Mitsubishi Motors mit bis zu neun Sitzen.
"Es gab eine separat regelbare Heizungsanlage für den Fond, elektrisches Schiebedach sowie elektrische Jalousien für die vier im Dach befindlichen Panoramafenster."
"Zu Beginn des Films lernt der Zuschauer die Protagonisten Billy und Nick, zwei erfahrene Verkäufer, kennen."
"Diese verlieren ihren Arbeitsplatz, da ihre Firma aufgrund der hohen Konkurrenz des Internethandels geschlossen wird."
"Der Film wurde von Google als Marketingmaßnahme konzipiert, um neue Mitarbeiter anzulocken."
es kommt zu einer großen Hungersnot mit vielen Todesopfern.
"Aufgefunden wurden zwei nicht miteinander verbundene Tempelbereiche. Die Räume beider Bereiche gruppieren sich jeweils um einen größeren, "
"Serbien und Montenegro wurde aufgefordert, eine politische Lösung des Konflikts zu suchen,"
"und doch erfordert diese Doktrin die äußerste, äußerste Zurückhaltung, "
"Während des gesamten Prozesses herrschte in der Stadt eine sehr große Aufregung, die sich mit Bekanntwerden des Urteils stark erhöhte."
"Andere Demonstranten wurden durch Gummigeschosse oder Schlagstöcke verletzt, zwei wurden von Militärfahrzeugen überfahren."
Der Käfer dröhnte in der heißen Juni-Sonne.
Neunzehn sechsundzwanzig wurde auf der Rückseite des Kragens gedruckt.
ip
der Attentäter gab mit hoher Wahrscheinlichkeit zwei der drei Schüsse während deiser Zeitspanne ab
"Die Kommission ist der Ansicht, dass der empfohlene Ausschuss auf Kabinettsebene dazu beitragen wird, viele der größten Mängel bei der Aufsicht zu beheben."
"Aber er hat nie mehr als einen Festpreis für alle Artikel derselben Art bezahlt, unabhängig von ihrem inneren Wert."
"Mit vierundzwanzig Jahren hält diese Unsicherheit an, und weitere Fälle werden vor Gericht gebracht."
Ein Maler steht auf einer kleineren Silberleiter und es gibt eine weitere Silberleiter in der Nähe.
"hochnäsig und schuldbeladen, noch immer auf freiem Fuß."
Lopez war gesprächiger.
"Eine Überprüfung der dortigen geographischen Indizes ergab, dass es keine Auflistung für eine Person gibt, die als potenzielle Gefahr für den Präsidenten angesehen wird."
Kümmere dich um den Pence und die Pfunde kümmern sich um sich selbst.
Julie hat gestern einen Riesenfisch geangelt.
Fünfundsiebzig Prozent der Teenager dürfen auf ein Smartphone benutzen einundneunzig Prozent gehen zumindest gelegentlich per Handy online.
"Pilger und Dasent wurden gefangen genommen und in die Obhut des Waffenschützen gegeben, und der Rest wurde entweder verhaftet oder sie gaben auf."
Im April neunzehnhundert-sechzig wurden Frau Marguerite Oswald und Robert Oswald interviewt.
Diese disziplinären Verbesserungen wurden jedoch nur langsam und schrittweise eingeführt.
"Es ändert seine Farbe, wenn man die Worte ""blauer Schwamm"" sagt."
Eine Gruppe von Personen betritt eine Tür neben einem roten Schild mit der Aufschrift WELCOME Bikers.
"Es konnte festgestellt werden, dass sein Todesalter etwa Mitte der zwanziger Jahre lag."
"identifizierte sie ein Bild von Oswald als die gleiche Person, die sie am zweiundzwanzigsten November sah."
"dass ihre Bewegungen, während der Fortbewegung, genauso spontan wirken können wie die der niedrigsten Tiere,"
"Da er das Gefühl zu haben schien, dass niemand sonst seine politischen Ansichten verstanden hatte, war der Brief für ihn von großem Wert,"
"Dann kam die neu gegründete Pferdepatrouille mit gezogenen Entermessern,"
Die Projektkosten werden auf dreiundsiebzig Millionen Dollar geschätzt.
Karte oder die map von Google Maps.
"Sprachsynthese ist die Möglichkeit, Sprache zu erzeugen, auch wenn kein Sprecher vorhanden ist."
die Sprache ist nur eine Art der Kommunikation.
"Die Ursprünge des Gummistiefelweitwurfs führen nach Finnland,"
"Schnell wuchs die Zahl der Aktiven. Um auch überregionale Wettbewerbe durchführen zu können, "
Seitdem gibt es jährlich eine Weltmeisterschaft und diverse Weltcupturniere. 
"Die teilnehmenden Mannschaften bestanden bis dato aus Finnen, Schweden, Esten und Russen. "
"Die Schwierigkeit besteht darin, dass der Stiefel im Vergleich zum Hammer oder zum Diskus in der Luft sehr schnell an Geschwindigkeit verliert,"
"da er nicht so aerodynamisch ist. Die Kunst besteht darin, den Stiefel im richtigen Einstellwinkel zum Wind durch die Luft rotieren zu lassen. "
"Durch die Drehungen, die auch bei anderen Wurfsportarten üblich sind, zieht der Stiefel noch den einen oder anderen Meter. "
In Deutschland wurde die Sportart durch eine abendliche Radiosendung zum Thema „Alternativsportarten“ bei Radio Fritz vom RBB bekannt.
Die erste deutsche WM-Medaille gewann Anita Otto bei der Weltmeisterschaft zweitausendfünf in Finnland
Die Dammläufer sind eine Gattung der Käfer aus der Familie der Laufkäfer innerhalb der Unterfamilie Nebriinae.
Die Käfer sind mittelgroß und haben einen herzförmigen Halsschild und lange dünne Beine. 
"Die Larven sehen ebenfalls denen der Bartläufer ähnlich, haben aber einen gedrungeneren Körperbau."
"Sie bevorzugen feuchte Habitate, sind aber nicht auf sie beschränkt. Sie ernähren sich von Springschwänzen."
"Neues und Altes vom Kino ist eine Filmzeitschrift aus Deutschland,"
Das Heft im Format A4 und Schwarz-Weiß-Druck erschien im Verlag Volker Spiess in Berlin und kostete sechs Mark.
Selbst ein Straßenbau scheiterte in den dreisiger Jahren an den enormen Kosten.
Damit hatte Kanada eine dritte Verbindung zum Pazifik durch das Küstengebirge.
Gleichzeitig schlug die Holzindustrie gewaltige Lücken in das riesige Urwaldgebiet.
"Der Stamm versucht, die vorhandenen Traditionen zu pflegen und – so weit möglich – verlorene wiederherzustellen."
"Hier werden traditionelle Techniken und Künste, aber auch Gesang, Tänze und die Sprache der Nuxalk unterrichtet."
"Am sibzehnten Mai zweitausend-sieben feierte die Schule ihr zwanzigjähriges Bestehen, wobei ein neuer Totempfahl aufgestellt wurde."
Amtliches Verzeichnis der Ortsnetzkennzahlen war das Verzeichnis der Telefonvorwahlnummern in Deutschland. 
Es enthielt neben allen deutschen Vorwahlen eine Auswahl an internationalen Vorwahlnummern. 
"Für einige dieser Länder gab es ausführliche kostenlose Vorwahlnummern-Verzeichnisse, "
Die Wahl war Teil der Wahlen zum fünfundsechzigsten Kongress der Vereinigten Staaten bei denen auch alle Abgeordneten des Repräsentantenhauses gewählt wurden.
"Dabei errangen die Republikaner sieben Sitze von den Demokraten, während umgekehrt die Demokraten den Republikanern fünf Sitze abnahmen."
Das führte zu einem Nettogewinn von zwei Stimmen für die Republikaner. 
"Darüber hinaus wurde verkündet, dass nach Erfüllung bestimmter Auflagen und Bedingungen man eine Ligateilnahme beantragen könne."
"Nachdem der Klub sechs Spielzeiten lang in der dritten Liga tätig war,"
"Die Konzession sah vor, dass die Arbeiten noch im gleichen Jahr zu beginnen hatten und bis Ende achtzehnhundert-neunundsechzig abgeschlossen sein sollten."
"Der Konturenstecker oder Profilstecker wurde entwickelt, um – ähnlich wie der Eurostecker – in den meisten Ländern in Europa verwendet werden zu können."
"Er kommt zum Einsatz, wenn ein Gerät keinen Schutzkontakt benötigt, aber einen größeren Strom braucht,"
Die höhere Strombelastbarkeit macht durchgehend in voller Dicke aus leitfähigem Material gefertigte Kontaktstifte notwendig.
Die Berührsicherheit beim Einstecken des Steckers in eine Schuko-Steckdose wird durch Materialüberstand sichergestellt.
Bei Verwendung einer nicht vertieften Steckdose ergibt sich durch den Materialüberstand ein relativer Schutz. 
Der Konturenstecker ist mit Strömen von bis zu sechzehn Ampere und Spannungen von maximal zweihundert-fünfzig Volt belastbar.
Die heute von der evangelischen Gemeinde genutzte Kirche bezeugt ununterbrochene christliche Besiedlung seit dem Mittelalter.
"Über Heinzens Kindheit ist bekannt, dass seine Mutter bereits starb als er erst vier Jahre alt war."
"Seine Stiefmutter, die ihn drängte katholischer Priester zu werden, löste in ihm starken "
"Red Hat verfolgt mit diesem Projekt eine ähnliche Strategie wie bei Fedora, der bekannten Linux-Distribution."
Die beiden Produkte unterscheiden sich vor allem durch eine etwas einfachere Installation und der professionellen Unterstützung der geschäftlichen Variante.
"Zur gesamten früheren Netscape Enterprise Suite gehörten unter anderem ein Mail-, ein Applikations- und ein Kalenderserver."
Diese wurden bis jetzt noch nicht freigegeben.
Nagel liegt mitten in der ausgedehnten Tallandschaft der mittleren Rodach.
"Enzingerboden ist ein Hochplateau an nordwestlichen Ausläufer der Glocknergruppe im Pinzgau im Nationalpark Hohe Tauern,"
"In Zeiten analoger Filmwiedergabe enthielt jeder hergestellte Kinofilm, unabhängig von den digitalen Tonspuren, eine analoge Lichttonspur,"
Dolby Stereo ist ein neunzehnhundert-fünfundsibzig von der Firma Dolby eingeführtes analoges Lichttonformat für Kinofilme. 
Der erste mit diesem Tonstandard veröffentlichte Film war A Star Is Born.
"Blutige Erdbeeren ist ein Spielfilm aus dem Jahr neunzehnhundert-siebzig, "
der Student Simon James ist ein Außenseiter und Sonderling.
"Der blonde junge Mann aus Kansas ist Brillenträger und nimmt am Rudertraining teil,"
"Simons Einstellung ändert sich, als er auf einer dieser Veranstaltungen die Bekanntschaft mit der hübschen Linda macht. "
"Die Studentin,"
Gegen Ende des Films knüpfen Simon und Linda zärtliche Bande.
"nannte den Film ein ausdrucksloses, langweiliges Produkt und kritisierte den künstlerischen Ansatz,"
Er absolvierte dort die technische Fachhochschule.
Auch bei Schwarzhalsziegen mit gewöhnlicher Färbung treten unter intensiver Sonnenbestrahlung oft Ausbleicherscheinungen in den oberen Fellschichten auf.
Hiervon unterscheidet sich die Kupferhalsziege durch die rötliche Färbung.
Binsenweiler ist ein Ortsteil des Marktes Dombühl im Landkreis Ansbach in Mittelfranken.
Die Einträge in dieser Liste basieren überwiegend auf einer Liste des Amtes für Denkmalschutz.
"American Life ist eine konsequente Fortführung des letzten Studioalbums „Music“, das weltweit zu ihren größten Erfolgen zählt."
Die Texte befassen sich vor allem mit Madonnas persönlichen Erkenntnissen in Bezug auf ihr Leben als Superstar.
was nicht nur Fans und Kritiker sehr kritisch aufnahmen und ihr als Missionierung vorwarfen. 
"Ein Prädikatswein, früher auch „Qualitätswein mit Prädikat“, ist die höchste Qualitätsstufe bei Weinen. "
"Nach dem deutschen Weinrecht wird zwischen Kabinett, Spätlese, Auslese, Beerenauslese, Trockenbeerenauslese und Eiswein unterschieden"
Für alle Prädikate gelten folgende Auflagen:
"Die Weinbereitung muss in einem deutschen, bestimmten Anbaugebiet erfolgen, auf zugelassenen Rebflächen und mit zugelassen Rebsorten;"
Das Dorf ist eine Streusiedlung. Weite Teile des Gemeindegebietes sind bewaldet.
"Es werden Tragblätter gebildet, die entweder abfallend oder beständig sind."
Die kleinen bis mittelgroßen Blüten sind nur leicht oder nicht duftend.
"Sie weisen eine sehr geringe elektrische Leitfähigkeit, eine hohe Hitzestabilität und eine große Resistenz gegenüber Basen und starken Säuren auf."
Sie sind nicht entflammbar und in Wasser praktisch unlöslich.
PCT ist eine Stoffgruppe von schwer abbaubaren chlorierten aromatischen Verbindungen.
"Bandau ist ein Ortsteil der Gemeinde Beetzendorf im Altmarkkreis Salzwedel in Sachsen-Anhalt, Deutschland."
"Die Ille ist ein Fluss in Frankreich,"
Der Kanal wird heute aber nur mehr touristisch von Sport- und Hausbooten genutzt. 
Basis ist das im Internet einsehbare offizielle Verzeichnis der Baudenkmäler in Südtirol.
Diese Liste ist eine Teilliste der Liste der Kulturdenkmale im Landkreis Bautzen.
"Sie liegt südlich von Darmstadt bei Alsbach am Rand des Odenwaldes an der hessischen Bergstraße, nördlich von Bensheim."
"Die Burg wurde auf der in die Rheinebene schauenden westlichen Spitze gegenüber der Bauepoche heute bewaldeten, Berggrates unterhalb des Melibokus erbaut."
Ihr nordöstlicher Nachbar entlang der Höhenzüge der Bergstraße ist die Ruine.
Die meisten Arten bilden Sträucher mit einer Höhe bis zu drei meter.
Veronika beschließt zu sterben.
"der es anscheinend an nichts fehlt und die sich dennoch entschließt, Selbstmord zu begehen."
sie wird in die psychiatrische Klinik „Villete“ eingewiesen.
"Hier prognostizieren die Ärzte ihr, dass sie innerhalb einer Woche an den Spätfolgen der Tablettenüberdosis sterben wird. "
Der Roman beginnt mit Veronikas Selbstmordversuch mit einer Überdosis Schlaftabletten.
Er besuchte hier die Volksschule und das Realgymnasium.
Hife
Mit neunzehn Jahren machte er eine EDV-Ausbildung bei IBM Österreich und bekam einen Job bei der Länderbank.
für die er eine Zweigstelle in Wien aufbaute und die Leitung übernahm. 
"Anlagebuch ist im Kreditwesen der bankenaufsichtsrechtliche Begriff für alle Risikopositionen,"
"Wenn Banken Bankgeschäfte betreiben, müssen sie dabei entscheiden, wie lange sie erworbene Bankgeschäfte im Bestand halten wollen"
Sabrina Paradies ist ein ehemaliges deutsches Fotomodell. 
LowFER ist eine Funkanwendung des Amateurfunkdienstes auf Langwelle. 
In Dänemark erwuchs der Adel aus der Schicht der freien Großbauern.
Das Unternehmen aus Amsterdam begann neunzehnhundert-neun mit der Produktion von Automobilen. Noch im gleichen Jahr endete die Produktion. 
Er wurde ein enger Vertrauter und Sekretär des Industriellen Henry Ford und übernahm die Verwaltung von dessen Privatvermögen.
Das Oberamt Glatt war ein Verwaltungsbezirk im Süden des heutigen deutschen Bundeslandes Baden-Württemberg.
"Der Schwarzschnabelkuckuck ist eine Art aus der Familie der Kuckucksvögel, die ausschließlich in der neuen Welt vorkommt."
"Er brütet ausschließlich im Nordosten Nordamerikas, überwintert aber während des Winterhalbjahres in Südamerika."
"Während seines Zuges im Herbst und Frühjahr ist er auch in Zentralamerika, in Mexiko und dem Süden der Vereinigten Staaten zu beobachten."
"Der sehr heimlich lebende Schwarzschnabelkuckuck ist ein mittelgroßer, schlanker und langschwänziger Kuckuck,"
der sich überwiegend versteckt im Blattwerk aufhält.
Als fakultativer Brutparasit legt er jedoch gelegentlich Eier in die Nester von Wirtsvögeln. 
"Die Männchen wiegen durchschnittlich sechsundvierzig Gramm,"
"Die goldgelben, wetterbeständigen Blüten sind halbgefüllt, duften intensiv und erscheinen in Büscheln von Anfang Juni bis September."
Die Farbe hellt im Verblühen etwas auf.
Die Rose kann sowohl einzeln als auch in Gruppen gepflanzt werden.
"In der mexikanischen Stadt Rio Baja laufen die Vorbereitung für einen Stierkampf am Sonntag,"
 Cross hat kennt Tenneray nur vom Hörensagen und wusste von dessen Anwesenheit in Rio Baja nichts.
Allzu Glücklich ist sein Leben allerdings nicht.
"Die beiden finden sich recht schnell sympathisch, sprechen über alte Bekannte und schwelgen in der Vergangenheit."
Als einer der Toreros des anstehenden Stierkampfes den Saloon betritt wird Tenneray durch die Begeisterung der Anwesenden nachdenklich.
Das bringt ihn dazu Cross den Vorschlag zu machen sich in der Stierkampfarena zu duellieren.
Der Überlebende soll die Einnahmen aus dem Verkauf der Eintrittskarten bekommen.
Das Dorf befindet sich in einer Schleife der Elbe am rechten Ufer zwischen dem Fluss und dem Baggersee
An der gegenüberliegenden Elbseite mündet die Modla.
Das Wort stammt aus der regionalen Berbersprache:
Danach wurde sie noch zweimal in der Nickelerzfahrt zwischen Europa und Neukaledonien eingesetzt.
"Daraufhin transportierte sie Kohle und Wolle, Stückgut und Kistenöl aus Australien, Nordamerika und Südamerika"
Sie galt als schnelles Schiff;
Zum Eigenschutz wurde sie während des Ersten Weltkrieges mit zwei neun Zentimeter-Geschützen ausgestattet.
verließ sie im Auftrag ihrer neuen Eigner Glasgow für eine Kohlenfahrt nach Montevideo.
"Auf dieser Reise wurde sie im Rahmen des U-Boot-Krieges von einem deutschen U-Boot angegriffen, konnte aber bei Einbruch der Dunkelheit entkommen."
"Während der letzten beiden Kriegsjahre segelte die France zwischen Nordamerika, Australien, Neu-Kaledonien und Afrika, "
"Die Inseln ließen zwei kurze Bereiche des Decks offen, in denen je eine der Großluken eingelassen war. "
Alle Decks waren mit Laufbrücken verbunden. Zunächst war sie in der besonders durch die französische Großreederei bevorzugten Farbgebung bemalt.
"Dies führt häufig dazu, dass das Schiff dieser Reederei zugeschrieben wird. "
"Später war der Rumpf einfarbig gehalten, entweder in grau oder schwarz. Auf Poop und Mittschiffsdeck waren je zwei Rettungsboote."
Bei der Galionsfigur handelte es sich um die Marianne als Allegorie auf Frankreich.
"Für Passagiere waren sieben Kajüten sowie ein luxuriös mit Ledersesseln, Sofas, Holzmöbeln und Teppich ausgestatteter holzgetäfelter Salon vorhanden"
Eine Besonderheit waren eine Dunkelkammer und eine Seewassertherapieanlage.
"die Handlung des Stückes spielt nach dem Trojanischen Krieg,"
nachdem sowohl ihr Gatte in der Schlacht um Troja gefallen ist als auch ihr Sohn nach dem Kampf von Neoptolemos und Odysseus getötet wurde. 
"In der Pilotfolge erkennt das ehemals erfolgreiche Fotomodell Madelyn Hayes, dass sie von ihrem Vermögensverwalter nach Strich und Faden betrogen wurde."
"Im Schweizer Hinterland treibt in den letzten Monaten ein Serienmörder sein Unwesen, der mit Vorliebe junge Mädchen tötet,"
den Opfern die Köpfe abtrennt und die Leichen verschleppt.
"Dieser ist in der Lage, mit seinen Insekten den genauen Todeszeitpunkt von verstümmelten Körper zu ermitteln,"
"Die Beziehungen zwischen den beiden Ländern können als freundlich bezeichnet werden. Beide Länder sind dabei, diese Verbindung stärken."
mindestens siebzig Prozent
"die für den Anbau in der Region Latium zugelassen sind, dürfen zu höchstens fünfzehn Prozent darin enthalten sein."
Die Träger haben Verluste der Anstalt entsprechend ihrer Beteiligungsquote auszugleichen.
"Darüber hinaus trägt das Land NRW zu Gunsten der beiden Landschaftsverbände eine über seine Beteiligung hinausgehende, disquotale Haftung."
"Sie bilden die Trägerversammlung, die die Mitglieder des Verwaltungsrats ernennt und sie aus wichtigem Grund abberufen kann."
"Der Verwaltungsrat besteht aus elf Mitgliedern, die von der Trägerversammlung auf Vorschlag der einzelnen Träger ernannt werden."
Dabei steht dem Land Nordrhein-Westfalen das Vorschlagsrecht.
Der Verwaltungsrat hat den Vorstand zu beraten und seine Geschäftsführung zu überwachen.
Außerdem ist er für die Berufung der Vorstandsmitglieder zuständig und kann geschäftliche Entscheidungen von besonderer Bedeutung an sich ziehen.
"Der Bahnhof ist Knotenpunkt für Fußgänger, Rad und Motorradfahrer aus der Nähe,"
"Der Bahnhof selber liegt sehr dezentral, weshalb eine regelmäßige Taktfolge der Busse auf dem Bahnhofsvorplatz besteht,"
außerdem stehen Parkmöglichkeiten vor dem Bahnhof für den Individualverkehr zur Verfügung.
"In unmittelbarer Nähe befinden sich das Fährterminal, die Schleuse über die Hafenzufahrten, sowie die Hogeschool Zeeland."
Hans Heinrich Bleich war ein US-amerikanischer Bauingenieur. 
"Mehrere Fließgewässer strukturieren die in Ost-West-Richtung verlaufende, schmale und teilweise offene Hochmulde."
"Die Fechtfeder (auch: Feder) ist eine stumpfe und flexible Übungswaffe aus Stahl,"
die in historischen Fechtschulen und beim modernen historischen Fechten für das Langschwerttraining anstelle des Langschwerts verwendet wird.
"Nachdem sich die Nationalmannschaft auch für die folgende Weltmeisterschaft qualifiziert hatte,"
Mit diesem Trainerduo erreichten die Österreicher die Qualifikation für die zweite Gruppenphase und den achten Platz.
Nach der Weltmeisterschaft rückte Schmidt wieder zurück ins zweite Glied und wurde Assistenztrainer unter seinem Nachfolger Erich Hof.
Das siebzehnhundert-neunundzwanzig errichtete Lutherhaus in Wesel ist eine ehemalige Kirche der Lutherischen Gemeinde. 
Während des Zweiten Weltkriegs wurde die Kirche bis auf die Umfassungsmauern und den Gewölbekeller zerstört.
Beim Wiederaufbau wurden die früheren Doppelemporen nicht wieder errichtet.
"Der Grund für die Entstehung ist meist unbekannt; eine Überbeanspruchung der entsprechenden Strukturen mit chronischen Reizzuständen,"
Von Beruf war er Musikpädagoge und Lehrer für Violinspiel.
"Der Palast wird von einer unabhängigen, gemeinnützigen Organisation, Historic Royal Palaces, unterhalten,"
Das deutsche Büro ist in München und wird von der Geschäftsführerin Bianca Eichner geleitet.
Ziel des biotechnologischen Gymnasiums ist eine biotechnologisch gebildete Bevölkerung.
"Das erste biotechnologische Gymnasium wurde in Baden-Württemberg gegründet, danach folgten Bayern und Sachsen."
"Herberto Helder wuchs in einer Familie jüdischer Herkunft auf, mit sechzehn siedelte er nach Lissabon über."
"Er studierte Rechts- und Geisteswissenschaften an der Universität in Coimbra, brach das Studium jedoch vorzeitig ab."
Später arbeitete er für eine Bank und als Werbeagent.
Viele der Lokomotiven und Waggons wurden zudem mit Graffiti versehen.
"Der Eisenbahnfriedhof entwickelte sich dadurch zu einem Ausflugspunkt für die Besucher, viele Reiseführer empfehlen ihn als Station einer Tour entlang des Salzsees."
Die Eisenbahnwracks gelten als beliebte Fotomotive unter den Reisenden.
Als akademischer Lehrer trat Schönfeld besonders für die Einbeziehung pädagogischer Fertigkeiten in die Kinderheilkunde ein.
"Werner Sell war ein deutscher Erfinder und Unternehmer. Sell entwickelte die moderne Flugzeugküche,"
baute Stahlküchen und Fertighäuser und war später Mitarbeiter der Burger Eisenwerke.
"Hier kam er jedoch aufgrund der Konkurrenz in der Liga nicht zum Einsatz, sodass er bereits in der Winterpause zurück wechselte."
Wahrscheinlich benötigen sie für die Replikation die Unterstützung der Wirtszelle.
"Der Kammer war zu diesem Zeitpunkt noch nicht bekannt, dass der Kaiser am selben Tag in Regensburg gestorben war."
"Die Anlage war zwar keineswegs vollendet, aber die Arbeiten waren weiter fortgeschritten, als man angenommen hatte."
"Während der Revolution achtzehnhundert-achtundfierzig musste das Schloss geschützt werden, da hier die gesamten Munitionsvorräte der Armee im Raum Wien lagerten."
Der Garten war Stellplatz für Munitionswagen und Geschütze.
Ab achtzehnhundert-neunundsechzig wurde wegen des in der Nähe geplanten Zentralfriedhofs immer wieder ein Ende der Pulvererzeugung und Munitionslagerung diskutiert.
Bis zur Jahrtausendwende schien sich das Neugebäude allen Versuchen der Wiederbelebung entzogen zu haben.
In der Statistik bezeichnet die Ordnungsstatistik (auch Ordnungsgröße genannt) den kleinsten Wert einer Stichprobe.
Ordnungsstatistiken sind damit spezielle Zufallsvariablen.
"Sie werden aus einer vorgegebenen Gruppe von Zufallsvariablen gewonnen und modifizieren diese so,"
"Sie wurden in solchen Zügen verwendet, in denen sich die Einstellung eines Bahnpostwagens wegen des geringen Verkehrs nicht lohnte,"
"besonders auf Nebenbahnstrecken, oder bei der Eigenart des Zuges, wie beispielsweise Schnelltriebwagenzüge, nicht möglich war."
Postabteile sind die für Postzwecke bestimmten Teile von Reisezuggepäck- und Personenwagen der Eisenbahnen.
Der Pfauenkuckuck ist eine Kuckucksart in Südamerika. 
"Das Gefieder ist oberseits dunkelgrau bis braun gefärbt, wobei das Deckgefieder bis zum Ende der auffallend breiten Schwanzfedern reicht."
Diese Liste enthält die Kreisstraßen im baden-württembergischen Stadtkreis Karlsruhe.
Die Kreisstraßen behalten die ihnen zugewiesene Nummer nicht bei einem Wechsel in einen anderen Stadt- oder Landkreis.
"Die Geschichte spielt in einer Welt, die sich aus Hölle, Menschenwelt und Himmel zusammensetzt und handelt dabei von der Liebe zwischen Männern."
Die Dämonen haben nach langer Zeit des Friedens das Reich der Menschen erobert und drängen nun auch in den Himmel.
Es entbricht ein Kampf der Himmelsbewohner gegen die Dämonen.
Die Verbundenheit der beiden bewährt sich bald im Kampf gegen die eindringenden Dämonen.
Der Radener See liegt im Landkreis Rostock innerhalb des Gemeindegebietes von Lalendorf in Mecklenburg-Vorpommern.
"Das ovale, wenig gegliederte Gewässer liegt in einer flachen sumpfigen Senke. Der See ist sehr flach und von einem Schilfgürtel umgeben."
Es gibt keine offiziellen Badestellen.
Die Euthanasie-Prozesse umfassen Prozesse gegen die Hauptschuldigen und Mittäter der Euthanasiemorde zur Zeit des Nationalsozialismus.
Durch die Medien fand der Prozess in der Öffentlichkeit große Aufmerksamkeit. Die Sächsische Zeitung berichtete täglich über den Verlauf des Prozesses.
"Ein Richtblock war ein Holzblock, auf dem der Kopf eines Verurteilten ruhte, bevor der mit einer Axt durch einen Scharfrichter enthauptet wurde."
Der Richtblock stand meistens auf einem Schafott (einem Holzpodest) auf öffentlichen Plätzen.
Auf dem Richtblock wurde jedoch nicht mit dem Richtschwert gerichtet.
"Hinsichtlich der Absturzursache gibt es keine genaueren Hinweise. Insgesamt erzielte Wehmeyer auf über zweihundert Feindflügen achtzehn Luftsiege,"
Carl Friedrich Anton Schmidt war ein deutscher Mediziner und Hochschullehrer. 
Unter der Starrkörpersimulation versteht man die zeitlich kontinuierliche oder diskrete Simulation der Bewegung von Starrkörpern.
"Die Bewegung besteht aus Translation, Rotation und Spiegelung, wobei bei einer stetigen Bewegungsgleichung keine Spiegelung vorkommen kann."
Während der Simulation muss der von der Orientierung des Körpers abhängige Trägheitstensor noch berechnet werden.
Die Translations- und Rotationsbewegung des starren Körpers wird durch folgende Größen beeinflusst:
Anfänglich arbeitete Kallwitz für Zeitungen und porträtierte Künstler und Automobilsportler.
Doc Bundy ist ein ehemaliger US-amerikanischer Automobilrennfahrer. 
"Die Pflanze beeindruckt besonders durch die dicken, dunkelgrünen, glänzenden Blätter."
"Je heller der Standort, desto schneller der Wuchs und desto heller werden die Blätter."
"Wird sie schattig gestellt, wächst sie zwar etwas langsamer, dafür entwickeln die Blätter ein sehr kräftiges, dunkles Grün."
"Sie sind von hoher Bevölkerungsdichte und intensiver landwirtschaftlicher Nutzung geprägt,"
"Diese Kriterien sind ausgebaute Verkehrsnetzwerke, große Mobilität der Bevölkerung, zunehmende Tätigkeit außerhalb der Landwirtschaft,"
"das Nebeneinander vieler verschiedener Landnutzungsformen, stärkere Beteiligung von Frauen an der Erwerbstätigkeit und unregulierte Landnutzung."
Die Wahl zu den Ortsbeiräten erfolgt gleichzeitig mit den Wahlen zur Gemeindevertretung bzw. der Stadtverordnetenversammlung für die Dauer von fünf Jahren.
Änderungen der Ortsbezirksgrenzen oder die Aufhebung des Ortsbezirks sind nur zum Ende der Wahlzeit möglich.
"Der Ortsbeirat ist zu allen wichtigen Angelegenheiten, die den Ortsbezirk betreffen, zu hören, insbesondere zum Entwurf des Haushaltsplans."
Die Liste der Kulturdenkmäler in Frankfurt am Main ist aufgrund ihrer Länge nach Stadtteilen aufgeteilt.
"Die verschiedenen Arbeitsreitweisen haben sich aus der berittenen Arbeit mit Rindern, wie sie in Südeuropa, insbesondere Portugal, Spanien, Frankreich und Italien."
"Die Rinderherden waren kaum domestiziert, im Gegensatz zu den amerikanischen und australischen Rindern,"
vielmehr handelte es sich um Kampfstiere oder Rinder mit wildem Verhalten.
"Das Pferd eines Rinderhirten muss gehorsam, nervenstark, zuverlässig, schnell, wendig und durchlässig sein."
Die Kirche in Leidenhofen geht spätestens auf die erste Hälfte des dreizehnten Jahrhunderts zurück.
"In gotischer Zeit, vermutlich Ende des vierzehnten Jahrhunderts, erfolgte der wehrhafte Umbau des Chorturms."
Die gekuppelten Schallöffnungen des ersten Obergeschosses wurden vermauert und ein zinnenbewehrtes Geschoss in gröberer Bauweise aufgesetzt.
In den beiden Weltkriegen wurde die jeweils große Glocke zu Kriegszwecken beschlagnahmt und eingeschmolzen.
Der in den Turm eingebaute Kirchenraum ist schmucklos und in seinen Proportionen nicht sehr gut.
Die hier notwendigen Instandsetzungsarbeiten würden bestenfalls eine Wiederherstellung des Raumes ergeben.
"Ursprünglich hatte die NASA geplant, William S. McArthur mit dem Space Shuttle zurückzubringen,"
"Nach einer kurzen Zeit der Anpassung an den Weltraum und dem Eingewöhnen, waren die ersten Wochen Experimenten mit Flüssigkeiten gewidmet."
Die Wirtspflanze versorgt den Pilz mit Nährstoffen. Darüber hinaus kontrolliert die Wirtspflanze das Wachstum des Pilzes.
"Der Pilz schützt im Gegenzug die Wirtspflanze mit der Produktion von Alkaloiden vor Fraßfeinden,"
"wie Insekten, pflanzenfressenden Wirbeltieren und Wurzelgallennematoden."
Ebenso verbessert der Pilz die Widerstandskraft der Wirtspflanze gegen Trockenheit und kontrolliert deren Wurzelwachstum und die Fruchtreifung.
Als Ergebnis bildet die Verbindung zwischen Ausgangspunkt und Endpunkt der zuletzt eingezeichneten Kraft die resultierende Kraft.
"WinG wurde maßgeblich dafür entwickelt, Grafikanwendungen für Windows populärer zu machen."
"DOS besaß den großen Vorteil, dass man ohne Probleme direkt auf den Grafikspeicher zugreifen konnte, was unter Windows ohne WinG nicht möglich war."
Der Pilsumer Leuchtturm ist ein Leuchtturm auf dem Nordseedeich unweit des zur Gemeinde Krummhörn gehörenden Ortes Pilsum.
Der Turm ist eines der bekanntesten Wahrzeichen Ostfrieslands.
Jedes der fünf Leitfeuer war für einen festgelegten Abschnitt auf dem Schiffsfahrweg zwischen der Nordsee und Emden zuständig.
Der Pilsumer Leuchtturm war für einen etwa fünf Kilometer langen und etwa sechshundert Meter breiten Abschnitt der Fahrroute zwischen Borkum und Emden zuständig.
"Dann wurde er wegen des Ersten Weltkrieges außer Betrieb genommen, um feindlichen Schiffen keine Hinweise auf die Fahrrinne zu geben."
Der Leuchtturm wird mittlerweile auch als Trauzimmer der Gemeinde Krummhörn genutzt.
"Die Fortpflanzung kann das ganze Jahr über erfolgen, die Weibchen weisen während der fruchtbaren Phase eine ausgeprägte Regelschwellung auf."
Innerhalb der gemischten Gruppen kann sich prinzipiell jedes Männchen mit jedem Weibchen paaren.
Das führt zu teilweise erbitterten Auseinandersetzungen unter den Männchen um das Paarungsvorrecht.
"Dazu pflegen sie ihnen das Fell, kümmern sich um deren Nachwuchs oder versorgen sie mit Nahrung."
"Männliche Tiere müssen zu diesem Zeitpunkt ihre Geburtsgruppe verlassen, während die Weibchen oft zeitlebens darin verbleiben."
Während der Besatzungszeit versteckte die Schauspielerin in ihren vier Wänden zwei jüdische Kinder und brachte sich damit selbst in Lebensgefahr.
"Der Tafelzirkel ist ein zum Schlagen von Kreisbögen auf Wandtafeln benutzter Zirkel mit Schenkeln aus Holz, Metall oder Kunststoff."
Titelverteidiger Brasilien schied im Viertelfinale gegen den späteren Vizeweltmeister Frankreich aus und konnte damit seinen Titel nicht verteidigen.
Erstmals musste sich auch der amtierende Weltmeister für die WM qualifizieren.
Die Bildauflösung und Parameter der Bildausgabe über den klassischen VGA-Anschluss lassen sich ziemlich frei einstellen.
"VGA-Anschluss mit analoger Übertragung der RGB-Signalkomponenten,"
was die Darstellung unendlich vieler Farben in Verbindung mit einem geringen Schaltungsaufwand bei einem Röhrenmonitor erlaubt.
Allerdings ist die Bildqualität stark vom Schaltungsaufbau und der Bauteilequalität der Karte sowie der anschließenden Übertragungskabel zur Bildröhre abhängig.
"Die Verpaarung beginnt über dem Wasser, danach fliegen die Paare wahrscheinlich in die Baumkronen."
Der vier-Tragen-Krankentransportwagen ist ein Fahrzeug des Sanitätsdienstes im Katastrophenschutz in Deutschland.
"Er wird nicht mehr flächendeckend ausgeliefert, ist aber noch weit verbreitet."
"Die Bundeswehr verwendet ebenso Fahrzeuge für vier liegend Verletzte, wobei hier der Begriff Krankenkraftwagen Anwendung findet."
Der Krankentransportwagen wird zum Transport von bis zu vier Verletzten oder Erkrankten zu stationären Versorgungseinrichtungen eingesetzt.
"Die dabei erlittenen Verluste wurden vermutlich durch gallische Reiter ausgeglichen, die neu in die Einheit aufgenommen wurden."
Damit hatte sich die städtische Bevölkerung binnen einer Dekade um rund zweihundert verringert.
Das Dorf erlebte mehrere Auswanderungswellen. In den neunzehnhundert-sechzigern wanderten viele nach Istanbul ab.
Die verbliebenen Einwohner des Dorfes beziehen ihren Lebensunterhalt hauptsächlich über die Landwirtschaft und Viehzucht.
"Er behauptete, in Hitlers Deutschland habe es keine Konzentrationslager zur Vernichtung der Juden gegeben,"
"Der Nasenblasversuch ist eine Methode der Diagnostik in der Zahnmedizin,"
um nach einer Zahnextraktion im Oberkieferseitenzahnbereich die Eröffnung der Kieferhöhle als mögliche Komplikation der Extraktion auszuschließen.
"Ferner ist es ein Diagnoseverfahren zur Prüfung der Nasendurchgängigkeit, insbesondere beim Kleinkind."
Mycroft kannst du mit dem Toster einen Tost machen.
A.I. Systeme werden in immer mehr Haushalten zu finden sein.
"Du bist keine K.I., du bist nur ein Saurobotter."
die Temperatur im Büro beträgt einundzwanzig Grad Celsius.
Das Kurhaus Baden-Baden wurde im neunzehnten Jahrhundert vom Karlsruher Baumeister Friedrich Weinbrenner im klassizistischen Stil entworfen
"Der dahinter gelegene Saal, der heutige Weinbrennersaal, diente zunächst als so genanntes Conversationshaus,"
Die Zahl hinter den Buchstaben des Typs stehen für die kombinierte Hebekapazität.
Die neunzehnhundert-achtundsechzig gegründete Reederei Jumbo Shipping hat ihren Hauptsitz in Rotterdam an der Maas. 
Sein Name findet sich auf der Gedenktafel im ehemaligen Hinrichtungsraum des Wiener Landesgerichts.
Osterkirche ist der Name folgender Kirchengebäude:
"Zurück in London, machte er sich bald bei den Romantikern einen Namen."
"Der Gemeinderat aus Halle setzt sich aus neun Ratsfrauen und Ratsherren zusammen,"
Der Kölpinsee liegt abseits von großen Siedlungen und ist umgeben von Wäldern in mehreren Naturschutzgebieten.
Do It ist ein Lied der amerikanischen Sängerin und Schauspielerin Selena Gomez.
"Dabei wird gewährleistet, dass die entlang der Fluglinie aufgenommenen Zeilen sich aneinander anschließen beziehungsweise parallel zueinander sind. "
"Es erschienen auch mehrere Singles und eine EP, die Rückkehr in die Charts gelang ihr jedoch nicht."
"Zu Beginn einer Spielrunde wird ein Spieler ausgelost, der aus einer frei wählbaren Position den Marker wirft."
Die Sparkasse Karlsruhe ist ein Kreditinstitut in der Region Karlsruhe.
"Die Angeklagten waren nach dem Krieg zunächst in ein bürgerliches Leben zurückgekehrt,"
Die Medien berichteten ausführlich über den Prozessverlauf und weckten ein außerordentliches Interesse der Öffentlichkeit.
"Dort wird sein Bachbett künstlich nach Norden, in den Seitengraben des Weges, umgeleitet."
Unter Farbigen versteht man nicht-hellhäutige Menschen.
Halbs ist eine Ortsgemeinde im Westerwaldkreis in Rheinland-Pfalz. Sie gehört der Verbandsgemeinde Westerburg an.
Beerenauslese ist ein Prädikat für Qualitätsweine.
Der Angerstreifen hat mit seinen Rasenflächen und mit den Obst- und Nussbäumen seinen historischen Charakter bewahrt.
"Der Tourismus in Thüringen ist ein Wirtschaftszweig, dessen Bedeutung stetig zunimmt."
"Neben den Haupttourismusgebieten im Thüringer Wald und den Städten Eisenach, Erfurt und Weimar gibt es zahlreiche kleinere Regionen,"
"Der Harz liegt nur zu einem kleinen Teil in Thüringen. Dennoch stellt der Thüringer Harz eine spezifische Region dar,"
"Das Eichsfeld ist eine Bergregion im Nordwesten Thüringens. Es verfügt über eine abwechslungsreiche Landschaft aus Bergen, Tälern, Feldern und Wäldern."
Der Hainich ist ein Buchenurwald und als solcher der einzige Nationalpark in Thüringen.
Die fränkisch geprägte Region Heldburger Land ist der südlichste Teil des Freistaates Thüringen.
Der Brückenpark liegt abseits der dichter besiedelten Gebiete am Wupperufer zwischen Solingen und Remscheid unterhalb der Brücke.
"„Das aktuelle Fernsehspiel“ wurde vom ORF ins Leben gerufen, um innerhalb weniger Monate ein aktuelles Thema aufgreifen zu können."
Erstmals wurde in Deutschland eine Wahltagsbefragung durchgeführt.
Die SPD erreichte die absolute Mehrheit und stellte mit Hans-Ulrich Klose weiterhin den Ersten Bürgermeister.
Überraschend scheiterte die seit neunzehnhundert-siebzig mitregierende FDP an der Fünfprozenthürde.
Alljährlich gegen Ende Oktober feiert der Ort ein Erntedankfest zu Ehren der Esskastanien und der Pilze.
"wird von dieser Möglichkeit in Sportarten wie Basketball, American Football oder Baseball ausgiebig Gebrauch gemacht."
Bonus-DVD der Limited-Edition:
Die Stadt Bielefeld ist unterhalb der zehn Bezirke nicht weiter in administrative oder politische Einheiten gegliedert.
"Ebenfalls besuchte er einen großen Teil von Deutschland, die Schweiz, Belgien und Holland."
"aus denen sich schließlich Lacke, Klebstoffe, Spritzgussmassen, Schaumstoffe, Textilfasern und Medikamente erzeugen lassen."
Tatjana begann im Alter von vier Jahren mit dem Tennisspielen.
Die Aufzählung spiegelt die hausinterne Nummerierung und Benennung wider.
"Im Waldbereich überwiegen mitteleuropäische Bäume, wie Buchen, Fichten, Birken, Erlen und Ahorn."
"Ihre Nahrung bestand aus kleinen Wirbellosen, Samen und herabgefallenen Früchten."
"Als Verbotszeichen werden Piktogramme bezeichnet, die auf ein Verbot hinweisen."
"Sie gehören zu den Sicherheitskennzeichen. Sie werden verwendet, um ein Verhalten zu verhindern, das eine Gefahr auslösen könnte oder um auf rechtliche Verbote hinzuweisen. "
Die Piktogramme stellen eindeutig eine verbotene Handlung oder einen verbotenen Gegenstand dar.
"So bedeutet zum Beispiel eine durchgestrichene Zigarette, dass Rauchverbot herrscht."
Durch den Braunkohlebergbau wuchs auch die Bevölkerung. Durch den Bedarf des Bergbaus entstanden weitere Industrien im Ort.
"Ein Ziegelwerk wurde erbaut, und das Dorf wurde durch Straßen erschlossen."
Die Europäische Lärche ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Lärchen in der Familie der Kieferngewächse.
Diese Art ist in Europa heimisch; sie überdauerte die letzte Eiszeit vermutlich in den Karpaten.
"Die Hafenstraße ist eine historische Straße in Bremerhaven, Stadtteil Lehe."
"Am Ende wird Adam auserwählt, die DNA als einziger weiter zu tragen. Die Geschichte mündet damit in Genesis."
Er entspringt in der Nähe des Friedrichshofes beim Grüneberg und fließt in nördlicher Richtung zur Mosel.
Der Tonfa ist ein Schlagstock mit charakteristischem Quergriff mit vielfältigen Einsatzgebieten.
Der exakte Ursprung des Tonfas ist nicht mehr nachzuvollziehen;
"es gibt jedoch Texte und Bilder, welche belegen, dass er ehemals eine Kurbel an Mühlsteinen war."
Blood on the Dance Floor ist ein Lied von Michael Jackson und die erste Single von seinem Album Blood on the Dance Floor.
"Als Hot Spot wird ein eng begrenzter, relativ stark radioaktiv kontaminierter Ort bezeichnet. Er kann zum Beispiel durch radioaktive Partikel entstehen,"
"die von einem Nuklearunfall oder einer Kernwaffenexplosion stammen, vom Wind transportiert werden und sich ungleichmäßig an verschiedenen Stellen ablagern."
"Hot Spots sind typisch für alle Arten radioaktiver Niederschläge, zum Beispiel aus Kernwaffenexplosionen"
Die Sicherungsarbeiten in Tschernobyl wurden durch Hot Spots erschwert.
"Die Codes bestehen aus zwei Teilen, die durch einen Bindestrich voneinander getrennt sind."
"Der mitfahrende Chirurg, zugleich Barbier, schnitt nicht nur die Haare, sondern ließ auch zur Ader und konnte, wenn nötig, auch Amputationen durchführen."
Die Künstlerin beschreibt das Projekt als Widerspiegelung einer ihrer Persönlichkeiten.
Der auf der letzten Etappe noch abgefangene Brambilla konnte sich immerhin noch mit dem Gewinn der Bergwertung trösten. 
Der Ort ist hauptsächlich geprägt von flachen Feldern und Wohngebieten. Am östlichen und westlichen Rand des Stadtgebietes gibt es einige Hügellandschaften.
"Eine der wichtigsten Aufgaben eines Kreisläufers ist es, den eigenen Rückraumspielern Lücken im gegnerischen Abwehrverband zu schaffen."
"Die Position des Kreisläufers ist die einzige Spielposition, bei der ein vergleichsweise höheres Körpergewicht vorteilhaft ist,"
"Das dampfförmige Medium wird durch Rippenrohre geleitet, die von Luft umströmt werden. Die Luft kühlt die Rohrwände ab, sodass der Dampf daran kondensieren kann."
Die Wandtemperatur und damit die Lufttemperatur muss hierzu unter der Kondensationstemperatur des Dampfes liegen.
"Weich-PVC ist in Kinderspielzeug, medizinischem Material und im Lebensmittelbereich verboten."
Die Hauptzielgruppe der Zeitschrift sind Unternehmen und Behörden im deutschsprachigen Raum.
Dabei wendet sich die Zeitschrift an IT-Sicherheitsverantwortliche aus allen Bereichen einer Organisation.
"Das erste und bestverkaufte Modell ist der Sports. Er basiert auf einem speziellen Fahrgestell, das je nach Ausführung aus Stahl oder Aluminium besteht."
"Die Straßenausführung wird mit Türen und dem schwereren Fahrgestell geliefert, während die Sportausführung auf Türen verzichtet und das leichtere Fahrgestell verwendet."
Im Alter von zehn Jahren wurde in ihrem linken Bein Krebs diagnostiziert.
Kämpfelbach ist eine Gemeinde im Enzkreis in Baden-Württemberg etwa sieben Kilometer von der Stadt Pforzheim entfernt.
Die Gemeinde Kämpfelbach liegt im Übergangsgelände zwischen Kraichgauer Hügelland und Nordschwarzwald. 
"Kämpfelbach grenzt an die Gemeinden Ispringen, Eisingen, Königsbach-Stein, Remchingen, Keltern und Pforzheim."
Die Gemeinde Kämpfelbach besteht aus den beiden ehemaligen Gemeinden Bilfingen und Ersingen.
Die Geschichte der Dörfer ist eng mit der des Klosters Frauenalb verbunden.
"Es gibt in der Umgebung aber auch viele Singvögel, und der Fluss bietet Fröschen, Schildkröten und anderen Amphibien einen Lebensraum."
"Die Tiere leben auf Steinen und weiden den pflanzlichen Aufwuchs ab. Das Wachstum ist sehr unterschiedlich, generell sehr langsam."
Das Rote Seeohr ist eine im Meer lebende Schneckenart aus der Familie der Seeohren.
Die Burg Stuben ist eine abgegangene Niederungsburg im Bereich des Wohnplatzes Stuben der Gemeinde Altshausen im Landkreis Ravensburg
Die Modelleisenbahn ist eine Entwicklung aus dem Anfang des letzten Jahrhunderts.
Das Lenkwerk ist heute vor allem für das gleichnamige Oldtimer-Museum sowie für Handel und Werkstätten für klassische Automobile bekannt.
Das Lenkwerk ist ein denkmalgeschütztes Gebäude in Bielefeld im Stadtbezirk Mitte. 
Atari ST ist eine Serie von Heim beziehungsweise Personal Computern der Atari Corporation
Die ST-Serie war eine Alternative zu den wesentlich teureren Apple-Macintosh-Modellen und stand in direkter Konkurrenz zu IBM-PC-kompatiblen Computern.
Der Berg ist stark erodiert und bekannt für seine großen Erdrutsche.
Krauschütz ist ein etwa zehn Kilometer nordöstlich gelegener Ortsteil der sächsischen Stadt Großenhain im Landkreis Meißen.
"Aufdringliches Betteln bezeichnet eine Form des Bettelns, bei der das Betteln, also das Bitten um eine Gabe nicht passiv erfolgt."
In Deutschland kann aufdringliches Betteln den Tatbestand der „Belästigung der Allgemeinheit“ als Ordnungswidrigkeit geahndet werden.
Lenzmühle ist ein Ortsteil der Gemeinde Feldkirchen-Westerham im Landkreis Rosenheim und hat zwölf Einwohner.
Die Kienzle Uhren war aus einem deutschen Unternehmen hervorgegangen und war bis 2014 die älteste deutsche Uhrenmarke mit Hauptsitz in Hamburg. 
Die Motorkonstruktion verbindet den Außenspeicher im Zylinderkopf mit einer besonderen Form des Brennraums.
"Der Treibstoffverbrauch ist etwas höher, als beim Direkteinspritzer, aber niedriger, als beim Vorkammermotor."
Hallo du
OK
Hund
Kartze
Löwe
"Daher benutzt sie in Ausdruck und Stil die Sprache, die zum Erscheinungszeitpunkt allgemein üblich war."
Hartha ist ein Ortsteil von Schmölln im Landkreis Altenburger Land in Thüringen.
Forstwirtschaft und holzverarbeitende Industrie sind traditionelle und wichtige Wirtschaftszweige de Gemeinde.
Der Rebound-Effekt ist ein Anstieg des Energieverbrauchs aufgrund einer Effizienzsteigerung.
"Durch Sportvereine, verstärkten Schulsport, durch Maßnahmen der betrieblichen Gesundheitsförderung und durch Appelle an die Bevölkerung,"
"Als Bewegungsmangel wird ein Zivilisationsphänomen bezeichnet,"
das durch die Veränderungen im Berufs- und Arbeitsleben mit dem Trend zu überwiegend sitzenden Tätigkeiten in der modernen Industriegesellschaft hervorgerufen wird.
Zumeist wird in Bewegungsmangel die Ursache für Übergewicht bei Kindern und Erwachsenen gesehen.
Für die Kommunalwahl zweitausend-vierzehn nominierten ihn CDU und SPD als gemeinsamen Kandidaten.
"Ein Druckfehler ist ein Fehler in einem mittels einer Drucktechnik erzeugten Produkt. Druckfehler im engeren Sinn sind die Verfahrensfehler,"
"Der Wegverlauf ist oft schmal und steil, aber meist gut zu erkennen und markiert. Das Gelände weist zum Teil exponierte Stellen auf."
Die Abstürzenden Brieftauben sind eine Punkband aus Hannover.
All Hallows-by-the-Tower ist eine anglikanische Kirche in der City of London.
Sie liegt in der Byward Street neben dem Tower of London auf dem Tower Hill.
Der Innenraum wird von einem flachen hölzernen Tonnengewölbe abgeschlossen.
Ein Distanzer ist ein Gerät zur elektro-optischen Abstandsmessung.
Distanzer basieren großteils auf der Laufzeitmessung oder der Messung von Phasenverschiebungen von Infrarot- oder Lichtwellen.
"Seine Gattung, die Gattung der Schleierlinge, umfasst viele ähnliche Arten, viele giftige und auch potenziell tödliche,"
"Das Verbreitungsgebiet erstreckt sich über die gesamte Amazonasregion. Die Art ist insbesondere in Brasilien, Venezuela, Kolumbien und östlich der Anden weit verbreitet."
Zwei Jahre später wurde er zum Gouverneur von Utah gewählt.
"Er war ein starker Fürsprecher des öffentlichen Bildungswesens, so dass während seiner Amtszeit eine Vielzahl von neuen Schulen entstand."
Hans Werner wurde im Alter von drei Jahren durch den frühen Tod des Vaters Halbwaise und erlebte dadurch eine karge Jugendzeit in einem Kinderheim.
"Die Villa Vollmer in Bremen, Ortsteil Schwachhausen, Schwachhauser Heerstraße neunzig, ist eine Jugendstil-Villa. "
"Restaurantfachmann oder Restaurantfachfrau ist eine Berufsbezeichnung und ein Ausbildungsberuf in Deutschland, Österreich und der Schweiz."
"In der dreijährigen dualen Ausbildung werden fundierte Grundkenntnisse über Ernährung im Allgemeinen und Speziellen vermittelt,"
Bondage bezeichnet innerhalb der BDSM-Szene Praktiken zur Fesselung oder Einschränkung der Bewegungsfreiheit.
"nach einer kurzen Zeit der Anpassung an den Weltraum und dem Eingewöhnen, waren die ersten Wochen Experimenten mit Flüssigkeiten gewidmet."
"Das Schloss Herzberg steht auf dem Schloßberg, einer bewaldeten Anhöhe."
Die Blüten stehen einzeln in den Achseln der Laubblätter und sind nickend.
pulmonale Blutungen
das Projekt hat zur Staatsverschuldung beigetragen.
es ging eine große Fläche von tropischem Regenwald verloren.
Ureinwohner mussten umgesiedelt werden
durch das stehende Wasser werden Krankheiten begünstigt
"Es gab nur einen Wettbewerb im Freistil,"
ausgetragen in acht Gewichtsklassen.
Beste Welt
An Tagen wie diesen
speed
Ich
High-Speed DSL
Rikke ist ein dänischer weiblicher Vorname.
Der Fluss hat eine Länge von ungefähr dreizehn Kilometer.
"Webers Vortrag sei der traditionellen Interpretation nach auf das Konzept der wertfreien Wissenschaft hin ausgerichtet,"
Es wird von Verbänden und Unternehmen der Wirtschaft finanziert.
Trägervereine sind die Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände und der Bundesverband der Deutschen Industrie.
Die Mitgliedsverbände gehören in der Regel einem dieser Dachverbände an.
Weiter können Unternehmen und Institutionen der privaten Wirtschaft Mitglied werden.
"Die Forschungsarbeit wird im Wissenschaftsbereich geleistet, der in elf Felder unterteilt ist."
Der eigentliche Name des Sohnes ist bewusst nicht überliefert worden.
"Neuere DNA-Analysen weisen darauf hin, dass es sich bei der Mumie eines unbekannten Mannes handelt."
Das Gemeindegebiet ist größtenteils landwirtschaftlich strukturiert.
"Der westliche Teil des Gemeindebezirkes wird durch den Rhein begrenzt,"
"Die Synagoge in Nizza, einer Stadt in Südfrankreich, wurde achtzehnhundert-sechsundachtzig errichtet."
Sie nahm an vier Schacholympiaden der Frauen teil.
Sie war auch eine starke Fernschachspielerin.
Diesen Verlust konnte das Unternehmen nicht lange verkraften.
Die Insel unterliegt tropischem Monsunklima;
Der Wind weht meist aus Ost oder Nordost.
"Der Bevölkerungsdichte entspricht der starke Autoverkehr, der zu Stoßzeiten auf beiden Inselteilen Staus verursacht. "
Erfolgreichste Sektion des Vereins war Segeln.
Diese Nagetiere ruhen meist in Baumhöhlen die oft zehn Meter über dem Grund liegen.
Sie bevorzugen Bäume an Wasserläufen in immergrünen Wäldern.
Daneben war sie auch als Tänzerin und Sängerin erfolgreich.
"Die Bärtige Kuckuckshummel ähnelt in der Erscheinung der Gartenhummel,"
Vier junge Leute fahren zum Zelten an einen finnischen See.
"Bei späteren Frachtschiffen wurde der um eine halbe Deckshöhe erhöhte hintere Bereich als Achterdeck bezeichnet,"
womit man einer Kopflastigkeit bei voller Beladung entgegenwirken wollte.
"Eine Kruste ist eine hart gewordene und oft stark strukturierte, äußere Schicht über etwas Weicherem."
Jede der rund zehn Minuten dauernden Folgen beginnt mit dem Vorspann.
Dabei sieht man zunächst die Erde aus dem Weltraum.
"Nach dem Vorspann werden drei Ereignisse aus dem Jahr kurz angesprochen, ehe nochmals ein kurzer Vorspann folgt."
Die Bilddaten werden von einer Satellitenstation auf Spitzbergen im Nordatlantik empfangen.
Die Datenübertragungsraten betragen:
Generell wird jedes Gebiet der Erde innerhalb von weniger als fünf Tagen überflogen.
"Darin findet er eine winzige Frau, die zu einem Baby wird, als er sie mit nach Hause nimmt."
"Als Kurzschlussversuch bezeichnet man in der Elektrotechnik eine Versuchsschaltung,"
"Das Selbstverständnis der Zeitung spiegelt sich in einem Gründungsmanifest wider, das von allen Teilhabern unterzeichnet wurde."
Darin wird ein Schwerpunkt in der digitalen Ausgabe und sozialen Netzwerken gesehen.
Das Gebäude aus Holz steht heute leer und verfällt immer mehr.
"Die Halle umfasst nun vier Etagen, die sich zum Teil, um das Landschaftsbild nicht zu beeinträchtigen,"
"In Erfurt gab es zu dieser Zeit ein katholisches und ein evangelisches Krankenhaus,"
"Der pausbäckige Zwerg ist mit einer roten Zwergenkappe, einer roten Jacke und einer blauen Hose bekleidet."
Käs war Professor an und Leiter der Abteilung Radar und Elektronik der Universität der Bundeswehr in München.
Dieses Gotteshaus stand bis zum Ende des Zweiten Weltkriegs dem hier beschriebenen Warenhaus genau gegenüber.
Sie trat vor allem als Autorin von Kochbüchern hervor;
Alles hat ein Ende nur die Wurst hat zwei. 
