"A e shikoni këtë?" Adalet pyet, duke qeshur.
"Ajo përpjekje duhet çmuar," tha ajo.
"Ambulancat vazhdojnë të venë dhe të vinë," u tha Erol gazetarëve.
"Ata duhet t'i kthejnë mbrapsht," tha ai.
"Ata duhet të na kërkojnë ndjesë ne," tha njëri.
"Ata janë të gjithë njëlloj e na kanë mashtruar," tha Trajkoviçi.
"Atëhere e kuptuam, oh, nisëm vetë çensurimin," kujton Perker.
"Bullgaria aktualisht eksporton energji te çdo fqinj," thanë parlamentarët.
"Bullgaria po bën mjaft gjëra të drejta tani," tha i dërguari.
"Do të ketë përsëri provokime," paralajmëroi ai.
"Do vish për një shëtitje?
"Dy gjëra janë të rëndësishme," thotë regjizori.
"Dyshimet janë se procedura ishte diskriminuese dhe dëmtoi konkurrencën," tha ai.
"Dëshmitarët e mbrojtur" janë vrarë.
"Eshtë e vështirë," thotë ajo.
"Eshtë shumë më e rëndësishme në një sens simbolik," tha ai.
"Karaxhiç po e mban peng këtë vend," tha Paket të hënën.
"Kjo ishte një vrasje terroristo-politike," tha Mihajloviç.
"Kjo nuk ishte një procedurë miqësore," tha ai.
"Kjo çështje është me rëndësi të madhe," tha Othonasi.
"Kjo është arsyeja se pse jam këtu," tha Ksia.
"Kjo është e qartë në pothuajse të gjitha fushat," tha ai.
"Kjo është një histori artistike me karaktere të trilluar," këmbëngul Sambrakos.
"Kontrollet po kryhen çdo ditë," thotë Rizahu.
"Kushtet janë shumë të këqia," tha ajo.
"Kushtetuta është çelësi," thekson Barki.
"Ky është një qëndrim i jashtëzakonshem," shtoi Gunugur.
"Ky është një zhvillim tepër impresionant," tha Bërns.
"Ky është qëllimi i angazhimit tonë këtu," shtoi ai.
"Mbrojtja e prodhimit vendas është në rrezik," thotë Vetëvendosja.
"Më pëlqen ushqimi grk dhe më pëlqejnë sanduiçët," tha Dragana.
"Ndërshkimet janë të ashpra ndaj japin rezultate," tha ministri.
"Ne do ta udhëheqim këtë fushatë në stilin europian," tha Buçkovski.
"Ne do ta vazhdojmë luftën tonë," tha ai.
"Ne jemi të përgatitur të paguajmë të gjitha kostot," tha Erdogan.
"Ne nuk do të biem dakord me çfardo amendamentesh," tha ai.
"Ne nuk mund të gjejmë punë," thotë Muçaj.
"Ngushëllimi dhe mirënjohja është shpirti i Krishtlindjes," thotë ai.
"Nuk kemi përparim të qëndrueshëm," tha Mustafa.
"Nuk kemi shumë kohë për të humbur këtu," tha ai.
"Nuk është vetëm një Turqi," thotë ai.
"Në këtë mënyrë kursejmë para," shton ai.
"Në çdo investim, ka një mendim të dytë," tha ai.
"Po si?" pyet Turkeshi.
"Polic, mbiemër" u çmua gjerësisht nga kritikët.
"Policia kufitare malazeze nuk po reagon," pretendoi ai.
"Por e bëra," tha ai.
"Protestat duhet të bëheshin," tha ai.
"Puna e vërtetë sapo ka nisur," tha Erdogan.
"Qeveria duhet ta mbarojë punën," tha Tadiç.
"Qëndrimi i vendit tonë mbetet i pandryshuar," tha Kubis.
"Rumania nuk duhet të trembet nga të mbeturit pas," tha Verhogen.
"Shteti nuk e di se ku ndodhet ai," shtoi ai.
"Si?" i thashë.
"Tani, pas pavarësisë, duhet t'a bëjmë shtetin siç duhet," tha ai.
"Të dy palët duhet të lëshojnë nga qëndrimet paraprake," tha ai.
"Të gjitha këto gjëra bashkohen," tha Kuper.
"Unë besoj tek Matijaseviç," tha ai.
"Unë jam i interesuar për thelbin e gjërave," tha Rozhe.
"Unë nuk kam asnjë të ardhur tani," thotë ai.
"Unë nuk mendoj se lëvizja është kaq ndikuese," tha ai.
"Veriu" mori gjithashtu çmimin për kinematografinë më të mirë.
"Vlerësimet e numrit variojnë gjerësisht," shtoi ai.
"Çdo vit është më i mirë se i mëparshmi," tha ajo.
"Çfarë diplomaci e hatashme," shkruante gazetari i Referans, Çengiz Çandar.
A
A besoni se ka rreziqe të një krize të re?
A bën edhe në emër të Grupit?
A bën një replikë?
A bën në emër të tij?
A do t'a anulloni buxhetin?
A do të jeni pjesë e këtij dialogu?
A do të rikthehet ekonomia për zhvillimin?
A doni të përgjigjeni? Zoti Shala e ka fjalën.
A donë ta shohin?
A e bëjnë gjykatat punën e tyre?
A e flisni
A e prisnit një sukses të tillë kaq të madh?
A e zgjidhin ato problemim?
A ekzistojnë rreziqe të sigurisë për Serbinë dhe rajonin?
A humbi gjithashtu besueshmërinë?
A i duhen Serbisë zgjedhje të parakohshme?
A inatoset njeri për këtë?
A janë këto shpresa realiste?
A janë ligjet shqiptarë pjesë e problemit?
A janë të vërteta?
A jeni dakort?
A ju rekomandoi dikush për punën?
A ju shqetëson kjo?
A ka mundësi një koment për amendament paraprak?
A ka mundësi veç një sqarim?
A ka mundësi, edhe gjysmë minute të vazhdoj?
A ka ndonjë problem në këtë sferë?
A ka pyetje shtesë. Urdhëro!
A kam të drejtë në kundër replikë?
A keni lidhje me ndonjë prej tyre?
A keni ndonjë koment?
A keni shifra të sakta?
A kishte serbë të tjerë rrotull?
A mendoni se fazës së armiqësisë i ka ardhur fundi?
A mendoni se kjo është e përshtatshme?
A mund ta marr fjalën?
A mund ta përfundoj?
A mund tju ndihmoj?
A mund të jepni më shumë hollësira?
A mund të mbijetojë bujqësia kroate?
A mund të praktikoj me ty?
A mund të përgjigjet kryeministri?
A na takon kryetari këtu? Fidan Rekaliu dhe Mirjeta Kalludra.
A nuk ishte pyetje? Ok! Në rregull!
A ok, në mirëbesim, në rregull jemi.
A po dëgjohet?
A po i ulni në vend këta, kryetar?
A prisni sukses?
A qëndroi bashkë çifti?
A ta lexoj unë këtë dhe pastaj vazhdoni ju.
A të dal atje?
A të flas për secilin një nga një, apo të gjithë në grup?
A të krijohet ai Komisioni? Ok. Pra, Salih Zybën e propozojmë.
A të vij për konsultim një minutë?
A u shpenzuan mirë këto para?
A është Avokati i Popullit këtu?
A është Gazprom i përfshirë në këtë projekt?
A është Serbia gati për energjinë bërthamore?
A është arritur ai qëllim?
A është kjo frike e justifikuar?
A është ky një bashkëpunim i mbështetur në partneritetin?
A është ky një problem?
A është logjik ky qëndrim?
A është realist ky afat kohor?
Absolutisht, jo!
Absolutisht, nuk është serioze, unë po të tregoj.
Abstenon dikush? Njëzëri: Jo!
Adem Hodzaj ë biti.
Adem Jashari
Administrata e institucioneve, e ministrive, thashë, jo e Kuvendit.
Administrata turke qipriote njihet vetëm nga Ankaraja.
Administrata turke qipriote është e njohur vetëm nga Ankaraja.
Administratori i spitalit, i akuzuar për administrim të shkujdesur, humbi punën.
Aeroport
Aeroporti ndërkombëtar i Shqipërisë rritet në përmasa dhe kapacitet pasagjerësh.
Afganistani
Afrika e Jugut
Afërsisht gjashtë milion rrojnë në Europën qendrore e lindore.
Agimi shkon në klasë të parë.
Agjensia e përcaktoi pozicionin e normimit të vendit si të qëndrueshëm.
Agogiatisi ishte më optimist.
Ahtisaari nuk është dakord me këtë.
Ai akuzoi se vendimi ishte politikisht i motivuar.
Ai bile vizitoi xhaminë e Beogradit.
Ai bëhet tani kryeministri i katërt i Kosovës.
Ai do të mbulohet nga të ardhurat e privatizimit.
Ai do të përfundohet në qershor.
Ai do të rrijë në hapësirë për rreth një vit.
Ai do të zbatohet me prapaveprim.
Ai do të zgjasë gjatë tre muajve të ardhshëm.
Ai duket si një cirk.
Ai dëgjoi nga afër tregimet, nevojat, sfidat, sukseset dhe dëshirat e tyre.
Ai e donte sporti, por njoftohet se nuk luajti kurrë futboll.
Ai e quajti çështjen një "çështje të provokuar".
Ai e viziton atë gjatë verës.
Ai ende pret kompensim nga Malev.
Ai flet rrjedhshëm anglisht, frengjisht dhe rusisht.
Ai gjithashtu ankohet rreth kushteve të biznesit.
Ai gjithashtu nënkupton disa detyrime.
Ai gjithashtu shpuri në katër vdekje në Turqi muajin e kaluar.
Ai gjithashtu veçonte gjyqësorin.
Ai hyri në fuqi të hënën pas nënshkrimit nga Bush.
Ai i konsideroi komentet e presidentit të çuditshëm.
Ai i kërkoi gjithashtu me forcë Rumanisë të futë euron.
Ai i uroi të pranishmit për muajin e Ramazanit.
Ai ishte i qetë, me vetëbesim dhe i përgatitur.
Ai ka kritikuar udhëheqjen për humbjen e kontaktit me votuesit.
Ai ka këshilluar qeverinë të mos ngrejë pagat e pensionet.
Ai ka ndotur politikën dhe mediat.
Ai ka shërbyer aty për një vit.
Ai kaloi kufirin me Serbinë të premten herët.
Ai kërkon dy të tretat e votave për miratim.
Ai la pas të shoqen, Marlena dhe dy djem.
Ai mbrojti një dialog të drejtpërdrejtë midis serbëve dhe shqiptarëve.
Ai mund të ketë të drejtë.
Ai nuk dha hollësira.
Ai nuk dha kornizë kohore për shkurtimin e mundshëm të trupave.
Ai nuk e ka kundërshtuar ekstradimin e tij në Hagë.
Ai nuk ishte gjatë në arrati.
Ai nuk kishte parë askënd aty kohët e fundit, shtoi ai.
Ai nuk mbulon krerët e grupit.
Ai nuk pranoi të komentonte mbi rrethanat e zgjedhjes së tij.
Ai nuk pranoi.
Ai nuk pritet të takohet me Sejdiun.
Ai nuk tha se kur do të mblidhet prapë komiteti.
Ai nuk u kthye më.
Ai nuk është këtu.
Ai ofroi shtatë rekomandime, por nuk mori asnjë përgjigje.
Ai po kandidon pa konkurrencë.
Ai po kërkon tani një shtëpi të përhershme në Zagreb.
Ai po shërohet tani në një spital vendas.
Ai premtoi gjithashtu një referendum mbi pavarësinë.
Ai pritet tani të vazhdojë sipas planit.
Ai pritet të shkojë në Uashington në krye të muajit tjetër.
Ai punon në bashki.
Ai përbën kufirin midis dy vendeve.
Ai përbën një rrezik për të vrarë krejtësisht institucionet në Serbi.
Ai përfshinte gjithashtu seminare.
Ai përjashtoi sugjerimin se po kërkohej një ndërmjetës i ri.
Ai përmban dy akuza genocidi.
Ai që foli më herët.
Ai rezervoi dy vende në të për përfaqësuesit e shoqërisë civile.
Ai shiste lëngje frutash te turistët që vizitonin vendpushimin.
Ai shoqërohej nga guvernatori i Stambollit dhe kryerabi-u i qytetit.
Ai shprehu shqetësim rreth një projekti tjetër polemik.
Ai shtoi gjithashtu se qeveria e morri vendimin shumë shpejt.
Ai shtoi megjithatë, se Shekiç nuk kishte përmendur ndonjë emër.
Ai shtoi se përpjekjet e reformave të qeverisë do të vazhdojnë.
Ai tani konkurron për Kanadanë.
Ai tha gjithashtu se nuk kishte plane për të dhënë dorëheqjen.
Ai tha se grupi planifikonte të ngrinte protesta shtesë nëpër Kosovë.
Ai tha se koalicioni është në gjendje të kryejë këto ndryshime.
Ai tha se zgjidhja do të kërkonte kompromis.
Ai theksoi se nuk ishte më i përfshirë në politikë.
Ai theksoi, megjithatë se nuk është marrë ende vendim zyrtar.
Ai thoshte se objektivat qenë arritur.
Ai thotë se e pëlqen qytetin dhe ndjehet i sigurtë atje.
Ai thotë se nevojiten hapa të tjera.
Ai u kërkoi misioneve ndërkombëtare në Kosovë të mbronin serbët lokalë.
Ai u ndalua, u vulos dhe u skanua.
Ai u rizgjodh tetorin e shkuar.
Ai u tha gazetarëve se Moska ende po studjonte planin.
Ai u zotua gjithashtu të vendosë komunikimin e rregullt me opozitën.
Ai udhëtoi më pas në Beograd për bisedime me zyrtarët atje.
Ai ulet të bëjë muhabet.
Ai vazhdon të shkëmbejë inteligjencën me Ankaranë.
Ai vuan gjithashtu nga një mungesë mësuesish dhe murgjish.
Ai zotohet të vazhdojë hetime të ngjashme.
Ai çliroi Kroacinë.
Ai është anëtar që prej tre vjet e gjysmë.
Ai është komik. I këndshëm.
Ai është një nga themeluesit e klubit të skejtbording, Logic.
Ai është përgatitur nga dy profesorë spanjollë.
Ajatovica bie kurdoherë në qershor dhe zgjat pothuajse për gjithë muajin.
Ajo del në anglisht, gjermanisht, çekisht dhe rusisht.
Ajo do të lëshojë gjithashtu letërnjoftime dhe çerifikata qytetësie.
Ajo do të mbahet përsëri në dy vjet.
Ajo do të organizohet nga qeveria dhe partitë parlamentare.
Ajo do të paraqitet pas restaurimit në muzeun e Shkupit.
Ajo do të prodhojë pjesë dhe pajisje të automobileve.
Ajo duhej rindërtuar.
Ajo duhet ratifikuar pastaj nga parlamenti bullgar.
Ajo hyri në Kroaci me vizë dhe dokumente të rregullta.
Ajo hyri në fuqi të martën.
Ajo i dha fund zyrtarisht konfliktit në Bosnje.
Ajo i lë sërish të zhgënjyer qytetarët.
Ajo i mbijetoi shekujve.
Ajo këndohet vetëm në gjuhën kurde.
Ajo martohet në korrik.
Ajo mbëriti e katërta.
Ajo ndodhi të premten.
Ajo njihet si "Mëhalla boshnjake".
Ajo nuk korrespondoi dhe unë respektoj atë vendim.
Ajo në Bitola ishte e para.
Ajo nënvizon një shembull.
Ajo parashikon trainimin, bashkëpunimin shkencor dhe teknik.
Ajo pati disa nga të njëjtat probleme.
Ajo pretendon të mos jetë e përfshirë në çështjen.
Ajo qe bërë një sforcim në burimet e kompanisë.
Ajo që nuk arsyetohet është përfitim i padrejtë që duhet të konfiskohet.
Ajo që nuk nevojitet është paqëndrueshmëria e tregjeve financiare.
Ajo raportoi disa raste të dhunës.
Ajo shpërtheu.
Ajo synon të mbështesë programin e qeverisë për reformën afat-mesme ekonomike.
Ajo synon të nxisë bashkëpunimin kulturor midis dy vendeve.
Ajo tha se familja mban dy të tjerat.
Ajo trashëgon një numër sfidash të ngutshme.
Ajo u lirua, por hetimi vazhdon.
Ajo vdiq dy ditë më pas.
Ajo është aplikuar në raste të kancerit shkallë-vogël të tiroideve.
Ajo është e ve dhe jeton vetëm.
Ajo është gjithashtu eksportuesi më i madh i Serbisë.
Ajo është investitori më i madh në Rumani.
Ajo është optimiste.
Ajo është pika e radhës, zoti kryetar!
Ajo është tregtarja e parë rumune që nderohet në këtë konkurrim.
Aksidenti e pengoi atë ta bënte këtë.
Aksionet e ndërmarrjes do t'u shiten investitorëve privatë.
Aktualisht, raste të tilla mund të ngrihen drejtpërsëdrejti nga gjykatat.
Akuzat më së fundi u hoqën.
Al-Maliki tha se autoritetet palestineze janë të interesuar për këtë alternativë.
Alarmi tronditi vendin.
Albana Bytyqi do të jetë nga ne.
Aleanca e propozon deputeten Kymete Bajraktari.
Aleanca propozon Muharrem Nitën.
Aleanca për Ardhmërinë e Kosovës e mbështet një propozim të tillë.
Algjeria
Ali Pashë Tepelena
Alpaj tha se përtërtitja e kësaj perspektive ishte e nevojshme.
Ama kjo nuk ka lidhje me këtë që po dua të them.
Ama të dyja kanë fituar, karshi të kundërtës.
Amendamentet e reja ndaj ligjeve të trafikut kërkojnë të ndreqin problemin.
Amendamentet të cilat i ka përkrahur komisioni, mendoj se bën të shkojnë bashkë.
Amendamenti i parë.
Amendamenti, me qenë se ky paska qenë ky problem.
Analistë të tjera kanë më shumë shpresë, megjithatë.
Analistët parashikojnë rezultate të shkëlqyera ekonomike për pjesën tjetër të vitit.
Analistët politikë janë të ndarë.
Analistët politikë thonë se kabineti i Thaçit duket i aftë.
Andorra
Andresku pajtohet.
Angola
Ani, kur të vijë.
Ankara e kupton ndjeshmërinë rajonale të Bakusë, thotë ai.
Ankaraja ju përgjigj me maturi nismës greke qipriote.
Ankaraja mbetet e matur.
Ankaraja megjithatë këmbëngul që projekti duhet t'i jepet një kompanie turke.
Ankaraja po kërkon një pasim të vizitës.
Antalia dhe Kapadokia janë midis atyre që udhëheqin.
Antigua dhe Barbuda
Anëtar, deputetin Mërgim Lushtaku dhe anëtare Floretë Zejnullahu.
Anëtare e Komisionit do të jem unë Shkukrije jBytyqi.
Anëtaren e komisionit përkatës funksional, zonjën Valentina Rexhepi.
Anëtarësimi është i mundshëm, tha ajo.
Anëtarët e grupit përmendën arsye personale.
Anëtarët e publikut serb përgjithësisht çmojnë përpjekjet e Josipoviçit.
Arabia Saudite
Arben Gashi, replikë!
Argjentina
Arkeologët në Greqi gjejnë sende neolitike.
Armagedon është i prekur.
Armend Muja është zëvendëskryesues.
Armenia
Armët e mbledhura do të ruhen në godina të sigurta.
Arritjet e projektit nuk do të përfundojnë këtu.
Arsimi fillor është i detyrueshëm.
Arsimi i lartë ofrohet pa pagesë për të gjithë studentët.
Arsimi kërkon punë dhe reformë të vazhdueshme.
Arsimi, sigurisht, duhet të marrë më tepër investim.
Arsyeja e vonesës është ende e paqartë.
Arsyet janë të qarta.
Artistët e rrugës ishin të shumtë kudo në qytet.
As i jati i saj nuk bëri kështu.
As ne shqiptarët as maqedonasit nuk kemi nevojë për tensione.
Asgjë të re.
Asgjë.
Ashtu qoftë.
Ashtu si popull dhe si qeveri.
Ashtu është?
Askush nuk u dëmtua.
Askush nuk u përgjigj.
Askush nuk është arrestuar.
Askush, me sa duket, nuk e merr në sy.
Asnjeri nuk i përmend bile pagat.
Asnjë.
Asnjëra nga palët nuk e pëlqen vendimin.
Asnjëra nuk është e mundshme.
Asnjëra palë nuk do sprapsje diplomatike.
Ata blenë një fabrikë që prodhon kapsula xhelatine.
Ata bëjnë gjithashtu miq të rinj, shohin vende dhe notojnë.
Ata do të taksohen sipas grupit pagë-mesëm të sigurimeve shëndetësore.
Ata e lënë Turqinë të premten.
Ata ende nuk kanë fituar ndonjë medalje.
Ata inspektuan pa incidente makinat që kalonin kufirin.
Ata janë atje.
Ata janë ende të lirë.
Ata janë kriminelë lufte.
Ata janë me fat.
Ata janë mishërim i vetëmohimit dhe i shërbimit.
Ata janë në gjendje t'i përdorin ato për blerjet e kompjuterave.
Ata janë pjesë e një drejtimi mbarëbotëror.
Ata janë përgjegjësit kryesorë.
Ata janë të uritur përditë.
Ata kanë fituar betejën e dhjetë vjetëve të fundit.
Ata kanë njoftuar se nuk do të dorëzohen vullnetarisht.
Ata marrin rroga dhe përfitime të tjera nga Serbia.
Ata më ofruan një punë.
Ata ndaluan gjithashtu tre nga viktimat e trafikimit.
Ata nisën ta rrahin Aleksiç me pushkët e tyre.
Ata nuk janë të vetmit.
Ata nuk kanë asnjë kontroll mbi treguesit financiarë.
Ata nuk mundën.
Ata paralajmërojnë organizimin e protestave paqësore në të gjithë vendin.
Ata po kërkojnë rinumërim edhe një herë.
Ata përleshen gjithashtu rreth gjërave kanonike.
Ata përmendën si arsye praktikat johigjenike.
Ata që shpëtuan pësuan plagë serioze.
Ata shkurtojnë pagat.
Ata shpresojnë për ditë më të mira.
Ata thonë se ai ka shkelur premtimet e tij.
Ata u vendosën në vendet më të largëta.
Ata, në fakt numri mbizotërues, që janë nga vendet në rajon.
Athina e përshëndeti masën.
Athina zhvillon një simpozium ndërkombëtar mbi mbrojtjen e mjedisit.
Atij i ka mbetur pak autoritet i vërtetë në Kosovë.
Atje jeta është ndryshe.
Atje ka parregullsi.
Atje organizohen kampionate të shumtë ndërkombëtarë e rajonalë për kajakët.
Atje, lidhjet ish jugosllave qenë më të forta se jashtë festivalit.
Ato do të vijnë nën autoritetin e ministrisë së shëndetësisë.
Ato duhen përmbushur.
Ato gatuhen me gjethe dafine, hudhra, karrota, kripë dhe piper.
Ato i kemi për Ligjin për parget.
Ato janë akoma përpara nesh.
Ato janë planifikuar për në gusht.
Ato mbyllen dy javë më pas.
Ato mund të grupohen si në vijim:
Ato mund të përdoren nga kriminelët gjithashtu.
Ato nuk janë ekstremisht të ngrohta, por janë.
Ato nuk mbledhin taksa.
Ato nuk shpërthyen, tha ai.
Ato përbëjnë rreziqe ndaj mjedisit, jetës njerëzore dhe ekonomisë.
Ato s'kanë qenë kurrë të sëmura.
Ato u reduktuan disi më pas.
Ato çka di njeriu, në krahasim me çka nuk di, janë kurgjë.
Atyre u rrëmbehet liria, dinjiteti dhe humaniteti.
Atë e pasuan një seri amendamentesh kushtetuese e ligjore.
Atë është shumë e lehtë ta përgatisësh.
Atëhere, qeveria do të rikonsiderojë masën.
Atëhere, vihet saçi për të pjekur të tërën.
Atëherë do të kem mundësi në seancën e radhës, të lutem!
Atëherë le të bartet për seancën tjetër.
Atëherë ne e përkrahim.
Atëherë, Aleanca për Ardhmërinë e Kosovës e propozon Teuta Haxhiun.
Atëherë, edhe unë pyetjen do ta bëj në seancën e radhës.
Atëherë, grupi parlamentar e zëvendëson Blerat Deliun me Isak Shabanin në komision.
Atëherë, kryetar!
Atëherë, ne do të votojmë kundër. Është kohë e shkurtër.
Atëherë, nga Grupi i Partisë Socialdemokrate është Shqipe Pantina.
Atëherë, në emër të komisionit.
Atëherë, pra unë thërras që të votohet ky raport.
Atëherë, që s’ flas, nuk flas.
Atëherë, të nderuar deputetë, po fillojmë me numërimin e votave të deputetëve.
Atëherë, të nderuar deputetë, po vazhdojmë me debatin. Në radhë është Xhevahire Izimaku.
Australia
Austria
Austria erdhi e dyta, pas Rodosit.
Autobuzët nuk arritën të transportonin vullnetarët në vend.
Automjeti nuk u kthye.
Automjeti u shkatërrua dhe një shtëpi aty pranë u dëmtua.
Autoritetet hollandeze e përshkruan vendimin si "të papritur".
Autoritetet hungareze janë vetëm pjesërisht për t'u fajësuar.
Autoritetet komunale do të përcaktojnë zgjedhshmërinë.
Autoritetet kroate po kërkojnë një ndryshim.
Autoritetet maqedonase reaguan me shpejtësi.
Autoritetet moldave përjashtuan ndonjë akt terrorist.
Autoritetet nuk njoftuan rezultate nga bastisjet e së dielës.
Autoritetet në Beograd e kanë mohuar pretendimin.
Autoritetet në Beograd megjithatë ankohen.
Autoritetet po inkurajojnë gjithashtu publikun të kontribuojë në përmirësimin e mjedisit.
Autoritetet po parashikojnë më shumë se kjo këtë vit.
Autoritetet ruse thanë se po studjonin kërkesën.
Autoritetet serbe po presin ekstadimin e tij.
Autoritetet thanë se ishte duke ndenjur tek një ish-lojtar.
Autoritetet thonë se kanë udhëzuar ushtrinë të bëjë përgatitjet.
Autoritetet thonë se sulme terroriste "masivë" ishin planifikuar.
Autoritetet thuhet se po kërkojnë për dy të dyshuar.
Autoritetet vendase zotohen që të shkojnë përpara me planin.
Autoriteteve u kërkohet të përcaktojnë gjendjen aktuale në terren.
Autoriteti i konkurrencës është një nga ingranazhet e këtij sistemi.
Autoriteti përdor të gjithë pushtetin dhe instrumentet e dhëna nga legjislatori.
Avantazhi i investimit në Serbi është puna.
Avokati i Tugluk tha se ajo do të apelojë dënimin.
Avokatët e Staviskit thanë se do të apelonin dënimin.
Azem Bejta
Azem Shkreli
Azerbajxhani
B
Babadimri shpërndan dhurata për femijët.
Bahamet
Bahreini
Bajden i dëgoi një mesazh të drejtpërdrejtë auditorit të ri.
Bajram Curri
Bajram Kosumi e zëvendëson atë në këtë detyrë.
Balboa ishte një zgjidhje logjike për monumentin, thonë anëtarët e shoqatës.
Balerinat nga e gjithë bota po konkurrojnë në Turqi.
Bali Muharremaj.
Ballshi
Bangladeshi
Banka Qendrore e vendit është e pakënaqur.
Banka është tani në rikonstruksion.
Bankat europiane njoftohet se i kanë mirëpritur rregullat e propozuara.
Banorët e Mitrovicës shijojnë paradën e motoçiklistëve dhe përpjekjen humanitare.
Banorët i kanë tërhequr tani kërcënimet e tyre.
Banorët vendas i referohen asaj me nofkën Vijesnica.
Barazia gjinore në fakt është sinonim i zhvillimit dhe i përparimit të një vendi.
Barbadosi
Bardhyli shkon në klasë të tretë.
Barkat me rrema paraqesin gjithashtu një mundësi për medalje.
Bashesku nuk i ha fjalët.
Bashesku përshëndeti këtë diferencë si "të jashtzakonshme".
Bashkia ishte një nga disa vendet e festivalit.
Bashkimi e Birmanisë
Bashkimi i Komoreve
Bashkimi përballet me disa realitete të reja të vetat.
Bashkë patën dy fëmijë.
Bashkëpunimi ndër-institucional.
Bashkëpunëtorë të gjykatës e fotografuan atë ndërsa largohej nga shtëpia.
Bashkësia e Australisë
Bashkësia e Bahameve
Bashkësia e Dominikës
Bashkësia ndërkombëtare dënoi sulmet.
Bastisja e mëparshme rezultoi në arrestimin e pesë terroristëve të dyshuar.
Baza duket si një qytet i vogël.
Belgjika
Beliza
Belopeta pranon se ka probleme.
Benini
Beogradi ishte ndalesa e parë e turneut rajonal të Bakojanis.
Beogradi thotë se nuk është në dijeni të vendndodhjes së tyre.
Beogradi u duk po aq skeptik.
Beqaj është një i afërm i Musliut.
Berati
Berisha thuhet se e ka zgjedhur ndërkohë ekipin e tij.
Besianë
Besohet gjerësisht se ai fshihet në Serbi.
Besoj në Perëndi, Atin e gjithpushtetshëm, Krijuesin e qiellit e të tokës.
Besoj në Shpirtin e Shenjtë
Besoj që ma zgjatni fjalën për këtë ndërhyrje.
Besoj që po të ishte këtu presidenti, do t’ia jepja atij përgjigjen.
Betohem!
Biblioteka Kombëtare ndodhet aty pranë.
Biblioteka ka shumë dorëshkrime të shquara.
Bie kudo, e duket sikur kërkon të ndreqë e të zbukurojë.
Bikosi shtoi se "njerëzve nuk u pëlqen ajo që po ndodh".
Bikosi thotë se kjo është e zakonshme.
Bilishti
Birmania
Biseda lind nga mendimi; biseda pa mendim nuk eshtë bisedë, është grindje.
Bisedimet duhet të përfundohen deri në fund të janarit.
Bisedimet duhet të rinisin më pas këtë vit.
Bisedimet e koalicionit midis dy partive qenë të ashpra.
Bisedimet e tyre prekën gjithashtu një çështje rajonale.
Bisedimet nisën me një diskutim rreth strategjive të përcaktuara tashmë.
Bisedimet prekën gjithashtu çështjen e Kosovës.
Bisedimet qenë të suksesshme...
Bisedimet u përqëndruan në bashkëpunimin e ndërsjelltë.
Bisedimet u përqëndruan në reformën e qeverisjes lokale.
Bisedimet u përqëndruan në sigurinë dhe bashkëpunimin.
Bisedimet vazhdojnë.
Biserka Kostië.
Biserku Kostië.
Bitola, Maqedoni.
Bizneset janë goditur rëndë.
Biznesi i makinave po lulëzon në Rumani.
Bjellorusia
Blanckert shtoi se çështja e doganave ishte urgjente.
Blerim, a të thashë?!
Blogerët rumunë shikojnë prapa gjithë mosmarrëveshjes dhe përpiqen të japin përgjigje.
Blogerët tanë të Ballkanit mendojnë rreth disa prej habive të jetës.
Bolivia
Bonot e ngadalshme janë një trashëgimi e asaj periudhe.
Borisov u përgjigj menjëherë.
Boshkovski po kandidon si një i pavarur.
Boshnjakët, ndërkohë, favorizojnë një shtet të bashkuar.
Bosnja dhe Hercegovina
Bosnjë dhe Herzegovina është vendi i shumë vendeve fetarë.
Botsvana
Brazili
Brenda dhomës së kontrollit në fabrikën e Orenburgut.
Brenda shtëpisë në Travnik.
Brezhovica është një pjesë e enklavës serbe të Strepçes.
Brokerët punojnë në bursën e Stambollit.
Brukseli e shpalli reformën si "radikale".
Brukseli është kundër çdo hapjeje të tyre.
Brunei
Brunei Darussalam
Brutaliteti i krimit tronditi vendin.
Bulgartabac nuk pranoi të komentojë.
Bullgaria
Bullgaria duhet të flasë me rusët.
Bullgaria ka gjashtë, një nga to, të artë.
Bullgaria ka tërhequr gjithmonë më shumë turistë të huaj se Rumania.
Bullgaria është pjesë e dy projekteve të tubacioneve.
Bulqiza
Burim
Burimet kanë ushqyer gjithashtu kthimin e Rusisë në skenën ndërkombëtare.
Burkina Faso
Burrat qëndruan.
Burrat sigurisht do të jenë atje.
Burreli
Burundi
Butani
Buzhala është dakort.
Byreku i Krishtlindjeve ka qenë një pjatë kryesore në të kaluarën.
Bëhen kështu shtatë vetë të paditur për rastin.
Bën edhe replikë.
Ceremonia u zhvillua në Sarajevë.
Cila do të jetë praktika juaj?
Cila ka qenë ajo? Cila?
Cila të marrë vota më shumë.
Cila është e vërteta?
Cila është pikëpamja juaj?
Cila është pikëpamje juaj?
Cila është përgjigja juaj?
Cila është strategjia e re në njohjen botërore?
Cila është zgjidhja?
Cilat ishin aftësitë që ju rekomanduan për punën?
Cilat ishin arritjet kryesore?
Cilat janë kundërshtimet tuaja kryesore?
Cilat janë pikëpamjet tuaja mbi këtë?
Cilat janë përshtypjet tuaja?
Cilat janë reflektimet tuaja nga kjo shërbesë?
Cilat janë rezultatet e këtij interesimi?
Cilat janë vendet ku zhvillohet festivali?
Cili ishte fillimi i karierës tuaj profesionale?
Cili ishte gabimi?
Cili ishte ndikimi i vdekjes së tij?
Cili është hapi tjetër?
Cili është mendimi juaj?
Cili është qëndrimi i partisë suaj?
Cili është qëndrimi i ushtrisë?
Cili është qëndrimi juaj për këtë?
Cili është qëndrimi juaj?
Cili është vlerësimi juaj për përparimin dhe arritjet shkencore në Serbi?
Cilin ta dëgjoj këtu unë tash!?
Cilën kategori preferojnë fëmijët?
Cilët ishin keqbërësit?
Cinikët thonë, asnjë, për të tjerët shpresa lulëzon këtë dimër.
Crvenkovski ka shprehur kundërshtime të ngjashme.
Cvetanov tha të martën se kjo do të bëhej shpejt.
Cvetkovic morri pjesë gjithashtu në forumin e biznesit serb-sllovak.
Cërriku
D
Dafina shkon në klasë të dytë.
Dakordohem plotësisht me zotin Hoti, si zakonisht.
Dakordohemi, zoti nënkryetar!
Dalja e bankave komerciale sjell përfitime të qarta për klientët.
Dalja e nacionalizmit ekonomik mund të shihet në këtë kontekst.
Danimarka
Dardan Molliqaj.
Dardanë
Dauti tha, Dauti e përmendi.
De Pou e goditi këtë mbrojtje si "pa logjikë".
Debati vazhdon.
Debati është caktuar për në qershor.
Defiçiti i tregtisë së jashtme u rrit katër herë.
Degëve u vihet flaka në Badnik.
Deklarata me qëllim kishte hequr termat islamik apo terror islamik.
Deklarata u prit me indinjatë nga disa politikanë bullgarë.
Deklarimi i plotë i Kryeministrit:
Delegacioni bullgar në Rusi përfshinte artistë të mirënjohur, shkrimtarë e regjisorë.
Deloitte & Touche do të jetë këshilltar i shitjes në ujdi.
Delvina
Demokracia e Re ka arsye të ngrejë një sulm të fortë.
Demokracia ta mbrojë vendin tonë!
Demokratët kundërsulmuan.
Demonstrata të reja në kryeqytet janë caktuar për të hënën.
Denktash nuk pranoi.
Departamenti ynë jep çertifikimet.
Deputet, lidhur me projektligjin, të lutem!
Deputeten Ariana Shoshi.
Deputeten Arjeta Fejza.
Deputeten Floretë Zejnullahu.
Deputeten Time Kadrijaj.
Deputeti Driton Selmanaj. Deputeti Armend Zemaj.
Deputeti Enver Hoti e ka kërkuar fjalën.
Deputeti Frashër Krasniqi.
Deputeti Ibrahim Gashi e ka fjalën.
Deputeti Ramë Vata, raporton për këtë pikë të rendit të ditës.
Deputeti Sabri Hamiti e ka fjalën
Deputetin Enver Hotin, kryesues.
Deputetin Erxhan Galushi, kryetar.
Deputetin Gazmend Gjyshinca.
Deputetin Hajdar Beqa.
Deputetin Veton Berisha.
Deputetin më të gjatë në Parlamentin e Kosovës, zotin Rasim Selmanaj.
Deputetja Albana Bytyqi.
Deputetja Evxheni Thaçi Dragusha.
Deputetja Osmani, replikë.
Deputetja Safete Hadergjonaj — replikë
Deputetja Selvije Halimi ka pyetje për ministrin Ardian Gjini.
Deputetja!
Deputetë të nderuar, A të kalojmë andej, apo të flas unë?
Deputetët kurdë, megjithatë, kanë shprehur ndërkohë rezerva të ndryshme rreth marrëveshjes.
Dera e aleancës "mbetet e hapur", tha ai.
Deri atëhere nuk ishte kështu.
Deri më tani, paratë nuk janë dukur.
Deri tani ka kaluar mirë.
Deri tani, projekti është bërë i njohur me sukses.
Detajet e autorizimit parlamentar janë vendimtare, tha ai.
Deçan
Dhe ajo kërkon njëfarë pune.
Dhe ajo që ai thotë është e vërtetë.
Dhe analistët besojnë se marrëveshjet e arnuara përfundimisht do të dështojnë.
Dhe as nuk kishte atje "keqbërje kolektive", shtoi ai.
Dhe atëhere gjithshka ndryshoi.
Dhe bota do të kqyrë.
Dhe interneti, sigurisht.
Dhe ka patur pengesa, burokraci...
Dhe kjo krijoi një lloj shprese.
Dhe kjo është pse ndonjëherë unë dëshiroj të isha ai.
Dhe kjo, nuk është një fake news!
Dhe kush përfiton në qoftë se refoma policore nuk zbatohet?
Dhe ky rast nuk është i vetëm.
Dhe një bakshish gjithashtu.
Dhe pasojat mund të jenë fare të ashpra.
Dhe pastaj presin.
Dhe skenari nuk është sensacional.
Dhe sulmi vazhdoi.
Dhe turistët po vijnë.
Dhe është vërtet i vogël.
Dhjetra flutura nate e dite vijnë rrotull në bimësinë e egër.
Dhjetë vjet më pas, ky është pikërisht rezultati.
Dhjetë votuan kundra dhe tre abstenuan.
Dikush po na diskriminon me qëllim.
Diplomatët e huaj në Prishtinë vlerësuan negociatat.
Disa agjensi udhëtimi në Maqedoni janë mbyllur për funksionimin pa liçensë.
Disa analistë dyshojnë nëse rregullorja do të prodhojë rezultate afatgjata.
Disa analistë shpresojnë kështu.
Disa anëtarë përballen me arrestimin.
Disa atletë humbën, të tjerë u sëmurën me salmonelë.
Disa dhjetra varre përmbajnë mbetjet e viktimave të Srebrenicës.
Disa drejtorë shkollash publike megjithatë nuk janë dakort.
Disa ekonomistë ndërkohë kanë kërkuar arsyen prapa kësaj mase.
Disa fajësojnë gjithashtu monopolin kombëtar të tyre.
Disa fajësojnë teknologjinë e vjetëruar.
Disa gjëra mund të zbatohen edhe pa para.
Disa i kundërvihen prirjes.
Disa ishin pak të pakënaqur.
Disa kritikë, megjithatë argumentojnë se shfaqja ishte thjesht zbavitje.
Disa kërkojnë liqenin për perla të ujit pa kripë.
Disa makina u dëmtuan dhe dritaret e shtëpive fqinje u thyen.
Disa megjithatë janë skeptikë.
Disa megjithatë, janë skeptikë.
Disa pagesa të linjave ajrore do të eleminohen, vendos Greqia.
Disa parti opozitare kanë kërcënuar ta kundërshtojnë masën përpara gjykatës kushtetuese.
Disa pjesëtarë të policisë janë arrestuar për përfshirje në trafikim.
Disa plane po studjohen.
Disa politikanë boshnjakë përshëndetën emërimin e tij të mërkurën.
Disa prej pjesëmarrësve ishin sipërmarrës.
Disa prej shërbimeve tani janë dhjetë herë më të shtrenjta.
Disa protestues u arrestuan.
Disa qytetarë të zakonshëm ndajnë optimizmin e tij.
Disa rrjete veprojnë në mënyrë rajonale, tha Zylyftari.
Disa rrugë janë mbyllur për trafikun.
Disa tani gëzojnë sukses.
Disa thonë se mund të më ndihmojë të kuroj sëmundjen.
Disa u burgosën.
Disa vrapuan për të nxitur një qëllim të mirë.
Disa vëshgues ja veshin çarjet një tërmeti të fundit në Herzegovinë.
Disa, megjithatë, besojnë ndryshe.
Disa, shumica pleq, qenë kundërshtues.
Diskreditimi i kundërshtarëve është rritur gjithashtu.
Diskriminimi është një çështje delikate.
Diskutimet prekën gjithashtu çështje lidhur me tregtinë, investimin dhe turizmin.
Dispozitat e Kushtetutës zbatohen drejtpërsëdrejti
Dita pas humbjes.
Ditari është frymëzimi për filmin.
Ditur ditur rrethanat, reforma arsimore nuk është detyrë e vogël.
Dituria shmang paragjykimin.
Ditën tjetër, gjykata rrëzoi akuzat.
Ditët e javës në gjuhën shqipe
Ditët e paprekshmërisë kishin mbaruar më në fund.
Divac zyrtarisht përfundoi karierën e tij në qytetin e vet, Priepolje.
Divjaka
Diçka duhet të bëhet.
Djemtë qeshin, hidhen, luajnë e luftojnë me topa.
Do t'u shpjegojmë çdo gjë njerëzve.
Do ta bëj herën tjetër, atëherë kur do të jenë prezent ministrja.
Do ta bëj pyetjen kur të vijë ministri.
Do ta dorëzoj me shkrim!
Do ta parashtroj në seancën e radhës, meqë ministrja nuk është këtu.
Do ta quanit ju këtë problematik?
Do ta rezervoj të drejtën kur të jetë ministri këtu ta bëj pyetjen.
Do ta votojmë ligjin.
Do te bëheni mirë.
Do të anketohet çdo familje në Maqedoni.
Do të bëhet më Serbia mbretëri?
Do të doja një dhomë ku nuk lejohet duhani
Do të doja tju ftoja për darkë.
Do të doja të merrja një makinë me qirá.
Do të jem unë.
Do të ketë Serbia zgjedhje të parakohshme?
Do të kisha shumë dëshirë ta vizitoja vendin tuaj përsëri.
Do të kthehem shpejt.
Do të ngarkohen zyrtarë për shtuar bashkëpunimin ndërqeveritar.
Do të të telefonoj të premten.
Do të zgjidhet ky problem?
Do t’ia bëjë kur të jetë ministri.
Dodiku e quajti deklarimin e Jovanoviçit një gënjeshtër.
Doganat përbëjnë një tjetër problem.
Doktor Shemsedin Dreshaj.
Doktorët zakonisht rregjistrojnë vetëm plagosjet, në vend që t'i parandalojnë ato.
Dokumentet lëvrojnë fondet për projektet e mbrojtjes së mjedisit.
Dokumenti do të hyjë në veprim në tetor.
Dokumenti instruktonte policinë të synonte "me përparësi" kampet rome.
Dominika
Doni të vini për një shëtitje?
Doruntinë Maloku, zëvendëskryetare, Armend Zemaj, anëtar.
Dorëheqja në masë shfaq një zhvendosje në marrëdhëniet civile-ushtarake.
Dragan Maroviç është vëllai i tij.
Dragash
Drejtpërsëdrejti apo tërthorazi, ato na prekin të gjithë ne.
Drejtues e përfaqësues të organizatave vendore e ndërkombëtare
Drenas
Dua të mësoj gjuhën angleze.
Duam që të vazhdojmë lart në mal.
Dubrovniku përjetoi mungesa elektriciteti të dielën.
Duhanpirja në publik?
Duhen shumë mend që të mund të shoqërohesh me njerëz pa mend.
Duhet bërë diçka.
Duhet të jetë deputet i Kuvendit të Kosovës, zoti profesor.
Duhet të jetë i të njëjtës parti.
Duhet të respektohet Rregullorja. Vetëm kaq!
Duhet t’i ketë edhe këto formulime.
Dukata e Madhe e Luksenburgut
Duke kërkuar të ndalë padinë, Serbia ngriti tre kundërshtime paraprake.
Dukesh shumë e bukur!
Duket se gjithshka që mungonte ishte vullneti politik nga sipër.
Durrësi
Dushku ishte në rajon për një festival kënge në Shqipëri.
Dy anëtarë të presidiumit abstenuan nga votimi.
Dy cupa të vockëla shkojnë
Dy demonstrues u vranë.
Dy deputetë munguan.
Dy gra janë gjithashtu në garë.
Dy ish drejtues të Armo po kërkohen ende nga policia.
Dy kompani sllovene njoftuan planet për hapjen e njësive në Kroaci.
Dy ligjbërës abstenuan.
Dy njësi të tjera janë në ndërtim.
Dy piktorë akademikë nga Sarajeva u përfshinë gjithashtu në projekt.
Dy pyetijet i lë për seancën e radhës.
Dy pyetja i pata!
Dy pyetje!
Dy përfundime mund të arrihen.
Dy të dyshuar janë arrestuar dhe mbahen në paraburgim.
Dy të tjerë kishin blerë makinat e përdorura për sulmet.
Dy të tjerë mbeten në kërkim.
Dy të tjerët janë boshnjakë.
Dy u shpallën jofajtorë.
Dy vetë qëlluan makinën gjatë vizitës së tij në Bogovinje.
Dymbëdhjetë nuk e kanë njohur.
Dyqanet po mbyllen.
Dëgjo, aty ka defekte elementare në atë dokument që e keni sjellë.
Dëgjoni ato që thonë disa ekspertë.
Dënimet deri tani kanë qenë të papërshtatëshme, thotë ajo.
Dëshira ekziston.
Dështimi, megjithatë nuk është një opsion.
E
E ashtuquajtuar formulë e dyfishtë është propozimi zyrtar i Shkupit.
E bëjmë publike edhe kur e ndërrojmë qëndrimin, ne nuk fshihemi.
E di që ke emocione, se ky libër flet për sistemin amerikan.
E diela është pushim.
E dinë qytetarët!
E drejta përbën bazën dhe kufijtë e veprimtarisë së shtetit.
E dua dëborën, por kaq ishte shumë.
E dyta, po flasim për Ligjin për menaxhimin e financave publike dhe përgjegjësitë.
E heqim për një seancë tjetër.
E hëna ishte ditë e bukur.
E ka fjalën deputeti Fetah Berisha, le të përgatitet deputeti Nexhat Rexha
E ka fjalën deputeti Mark Krasniqi.
E ka fjalën deputeti Nexhat Rexha
E ka fjalën deputeti Xhezair Murati, le të përgatitet deputetja Zahrije Isufi.
E kam kërkuar edhe është shënuar te administrata ku jeni ju aty ulur.
E kam marrë përgjigjen dhe nuk ka nevojë.
E kam mbajtur këtë premtim.
E kam përmendur.
E kam seriozisht.
E kam shtjerrë atë ditë.
E kanë ndrydhur pullën pa qenë unë këtu.
E kemi dorëzuar edhe ne emrin, Muharrem Nitaj.
E kemi një qytetare të veçantë, por është e Prishtinës, Vlora Dumoshi.
E keni raportin e State Departamentit Amerikan. Ka diskriminim fetar.
E kryet fjalën tuaj. Mirë, urdhëroni Gashi.
E kuptova se nga vinin.
E largon ligji!
E lëmë në seancën e radhës atëherë pyetjen!
E mbyllën këtë vrimë gjithashtu.
E mbështetim.
E nderuar familje Jashari!
E nderuar kryesuese!
E nderuar kryesuese! Kabinet qeveritar, Të nderuar deputetë
E nderuar nënkryetare e Kuvendit!
E nderuara Albulena Haxhiu, Ministre e Drejtësisë
E nderuara Drita Rexhaj, anëtare e Këshillit Gjyqësor të Kosovës
E njëjta gjë vlen edhe në rastin e sigurisë ushqimore.
E para nuk punon që prej një gjysmë viti.
E para, të mbushej i gjithë stadiumi.
E premtja do të jetë e ftohtë.
E presim kur të vijë.
E propozoj Luljeta Veselaj Gutajn për komision.
E propozoj deputeten Shqipe Pantina.
E propozoj deputetin Bali Muharremaj, në emër të Aleancës.
E propozoj deputetin Isak Shabani.
E propozoj deputetin Rasim Demirin.
E propozojmë Albulena Haxhiun.
E propozojmë Arban Abrashin për kryetar, ndërsa anëtar Imet Rrahmanin.
E propozojmë Enver Hotin.
E propozojmë Etem Arifin, i nderuar.
E propozojmë Milaim Zekën.
E propozojmë Rasim Demirin.
E propozojmë Rasim Selmanajn.
E propozojmë Time Kadrijajn.
E propozojmë deputeten Fidan Jilta.
E propozojmë deputeten Time Kadrijaj.
E propozojmë deputetin Agim Veliu.
E propozojmë deputetin Erxhan Galushi.
E propozojmë deputetin Isak Shabani.
E propozojmë deputetin Rasim Selmanaj.
E propozojmë deputetin Salih Zyba.
E përkrahim.
E përshëndesim edhe ne plotësim ndryshimin e ligjit.
E shoh këtë si përparim.
E shtyj për mbledhjen e radhës.
E tërheq edhe unë fjalën kryesues.
E tërheq këtë pyetje, me qenë se përgjigjen tashmë e kam marrë.
E tërheq pyetjen për këtë seancë.
E çka është marrëveshja testuese?
E, për dy vite janë dyfishuar investimet e huaja direkte.
E, saktë!
E, tash është në rregull!
Ecja të bënë mirë.
Edhe Aleanca për Ardhmërinë e Kosovës e përkrah këtë projektligj.
Edhe Aleanca sikur grupet e tjera parlamentare do ta votojë këtë marrëveshje.
Edhe Faton Bislimi.
Edhe Grupi Parlamentar i Aleancës do ta japë votën për.
Edhe Grupi Parlamentar i Aleancës e përkrah projektligjin në fjalë.
Edhe Grupi Parlamentar i Lëvizjes Vetëvendosjes mbështet mocionin procedural.
Edhe Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike të Kosovës e mbështet këtë propozim.
Edhe Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike vazhdon me të njëjtën, Ariana Musliu Shoshi.
Edhe Lëvizja Vetëvendosje e mbështet këtë ndryshim plotësim të marrëveshjes.
Edhe Nisma Socialdemokrate është pro.
Edhe disa bankierë qëndrorë kryesorë kanë shprehur shqetësim.
Edhe ky vit nuk ishte ndryshe.
Edhe këtë pyetje po e lë për javën tjetër.
Edhe ne e mbështetim dhe do ta japim votën tonë për këtë propozim.
Edhe ne e përkrahim këtë propozim të paraqitur të amendamentit nga ministri.
Edhe ne e përkrahim në parim.
Edhe ne e përkrahim që të bëhet leximi i dytë sonte.
Edhe ne e përkrahim të futet në rend të ditës.
Edhe ne e përkrahim, kryesues!
Edhe ne jemi dakord që të futet në rend të ditës.
Edhe ne jemi dakord që të shtyhen këto pika.
Edhe ne jemi për të mbështetur Projektligjin në emër të Lëvizjes Vetëvendosje.
Edhe ne jemi që të shtyhet për javën tjetër.
Edhe ne pajtohemi për këtë mocion.
Edhe ne pajtohemi që të shtyhet kjo pikë e rendit të ditës.
Edhe ne pajtohemi.
Edhe ne si Grup Parlamentar pajtohemi që nesër të vazhdojë seanca.
Edhe ne si grup parlamentar e përkrahim këtë projektligj.
Edhe ne si grup parlamentar pajtohemi me pikën e fundit.
Edhe nga Aleanca për Ardhmërinë e Kosovës, Rasim Selmanaj më zëvendëson mua.
Edhe një minutë, të lutem!
Edhe njëherë në emër të grupit nëse ka mundësi, pas fjalimit fillestar.
Edhe njëherë: Urime Dita e Romëve!
Edhe në emër të Grupit pajtohemi për Projektligjin.
Edhe në emër të Partisë Social Demokrate mbështesim këtë mocion procedural.
Edhe në shtëpi njerëzit vënë maska.
Edhe presidenti është prekur.
Edhe procedurat që kërkohen nga rregulloret evropiane janë të ndërlikuara.
Edhe pse shmangu disa pyetje, ai ishte karizmatik.
Edhe sot, për të parën herë, zu të bjerë bora.
Edhe unë e kam për procedurë, ju lutem.
Edita Tahiri e interpreton se është kufi.
Efektet e kësaj janë përhapja e konsumeve dhe bizneseve, paralajmëroi ai.
Egjipti
Egjipti dhe Kroacia bisedojnë për bashkëpunimin ekonomik.
Ejani me mua.
Ekipet dhe tifozët e basketbollit dynden në Turqi.
Ekipi anglez zuri vendin e gjashtë.
Ekipi fitoi gjithashtu këtë kupë vitin e shkuar.
Ekipi i mbrojtjes i Boshkovskit nuk është konfirmuar ende.
Ekipi ka fituar gjashtë ndeshje dhe ka humbur pesë deri tani.
Ekipi nga Qiproja nuk do të konkurrojë këtë vit.
Ekipi paralimpik bullgar përfshin tetë anëtarë këtë vit.
Ekonomia shqiptare përmirësohet gjatë tremujorit të dytë.
Ekonomia, tha ai, duhet të përmirësohet nëpërmjet investimeve.
Ekspedita zgjati tre javë.
Ekspertët bien dakord se një përqasje ndër-rajonale duhej bërë me kohë.
Ekspertët kanë vënë re simptoma shqetësuese ekonomike.
Ekspertët mjeko-ligjorë përfunduan nxjerrjen e eshtrave në vend të dielën.
Ekspertët ndahen kur vjen puna te perspektiva.
Ekspertët thonë se vendi përballet me një luftë të fortë.
Eksportet shqiptare mbeten të dobëta.
Eksportet u pezulluan krejtësisht.
Ekspozita përfshin punime nga nëntë fotografë.
Ekspozita është e gjashta e autorit në Paris.
Ekuadori
Ekzistojnë disa faktorë të rëndësishëm.
Ekzistojnë disa tregues që izolimi nuk është më një rast.
Elbasani
Elektriciteti dhe shërbimi telefonik u ndërprenë nga tërmeti.
Emilo Labudoviç, një deputet që përfaqëson serbët malazezë, nuk është dakord.
Emiratet e Bashkuara Arabe
Emri i blerësit pritet në nëntor.
Ende jo.
Epoka e ndryshimeve kishte nisur.
Epokat që përmenden shkurt në histori, janë epokat më të lumtura të njerëzisë.
Erdogan ishte mosbesues.
Erdogan pritet të vizitojë Uashingtonin më pas këtë muaj.
Erdogan, megjithatë, u duk se i prapsi këto rekomandime.
Eritrea
Erseka
Erxhan Galushin e propozojmë.
Erë ndryshimesh në Ballkan?
Erërat e luftës u përhapën shpejt nga veriu.
Eshtë aq e thjeshtë.
Eshtë e mundshme të mos provohet asgjë?
Eshtë e pamundur...
Eshtë hera e dytë që Dabeski fiton çmimin.
Eshtë koha për të udhëhequr.
Eshtë kudo.
Eshtë kusht paraprak.
Eshtë ky vullneti politik?
Eshtë një mëngjes shkurti në Beograd.
Eshtë një veprimtari e madhe për gjithë rajonin.
Eshtë shqetësuese.
Eshtë vaj akrepi.
Estonia
Etiketimi politik dëmton të gjitha palët.
Etiopia
Evropa është shembulli më i qartë i kësaj.
F
Fabrika do të punojë me pesë turne, shtatë ditë në javë.
Fadil Nura ka replikë, pastaj unë.
Faik Konica
Faktikisht, unë e thashë propozimin. Po.
Faleminderit
Faleminderit për ftesën për këtë ngjarje sot!
Faleminderit, kryetar Konjufca!
Familja ndjek gjithashtu meshën e pragut të Krishlindjes.
Familjet kanë të drejtë t'u kërkojnë regjistruesve identifikimin zyrtar.
Familjet maqedonase kanë vuajtur prerje të shpeshta të elektricitetit.
Fati i filmit pastaj do të përcaktohet nga shpërndarësit.
Fatkeqësisht, shumë nuk përmbajnë informacion mbi pagat.
Fatmiri luan futboll.
Faturat jepen rrallë.
Federata Ruse
Federata e Shën Kits dhe Nevis
Fehmiu ka lindur në Kosovë.
Femijët shkojnë në shkollë.
Ferizaj
Ferma e Kafshëve
Fermerët nuk u tundën.
Festivali i dramës antike bëhet në qyetetin e lashtë Stobi.
Festivali mbyllet të martën.
Festivali u hap me një ekspozitë të fotografëve të Sarajevës.
Festivali u ngjiz si një veprimtari teatrore jugosllave.
Festivali zhvillohet deri të shtunën.
Fieri
Filipinet
Filmat nuk janë e vetmja alternativë.
Filmi do të shfaqet premierë në Tiranë më pas këtë muaj.
Filmi do të titullohet "Fëmijët pa emër".
Filmi serb paraqet...
Filmi u xhirua në qytetin e regjisorit, Vaslui.
Filozofia jonë?
Financial Times do të botojë ftesën.
Financimi është pjesë e paketës së ndihmës për Maqedoninë.
Finiqi është i njohur si qendra e kaonëve.
Finlanda
Finlanda dhe Islanda kryesojnë renditjen globale.
Firmat e prekura, kuptohet që patën reagime më pak pozitive.
Fitorja e tij habiti si kritikët dhe publikun.
Fitorja më e shquar ishte ndaj Suedisë.
Fituesi më i madh tani, megjithatë, mund të jetë plogështia politike.
Fixhi
Fjala e plotë e Kryeministrit Kurti:
Fjala e plotë e Kryeministrit:
Fjala e rastit e Kryeministrit Kurti:
Fjalë të ngjashme erdhën nga ambasadori britanik.
Fjalën deputetit Gashi, ju lutem regjia!
Fjalën e ka Gani Koci.
Fjalën e ka deputeti Alush Gashi.
Fjalën e ka deputeti Gani Bucinca.
Fjalën e ka deputeti Naser Osmani, kurse le të përgatitet deputeti Afrim Arzuarllgjiu.
Fjalën e ka deputeti Nazim Jashari.
Fjalën e ka deputetja Zahrije Jusufi, kurse le të përgatitet deputeti Naser Osmani.
Fjalën e ka e Gazmend Gjyshinca.
Fjalën e ka kërkuar Besa Gaxherri.
Fjalën e ka ministri Gjini.
Fjalën e ka zëvendëskryeministri, zoti Kuçi.
Fjalën e kërkon Krasniqi.
Fjalën, cilën fjalë, cilën konkretisht edhe për çka?
Flamuri përpara godinës ishte ulur në gjysmështize.
Flas kur të më vij rendi dhe besoj shumë shpejt.
Fleksibiliteti financiar i qyteti mbetet i ulët, tha ajo.
Flija piqet mbi një zjarr të hapur të ngadalshëm druri.
Flitet që tani për një paketë të tretë shpëtimi.
Flokë-flokë, ngadalë po bie bora...
Flutura luan ping pong.
Fluturimet nisin në qershor.
Fluturimet pritet t'i japin një rritje thelbësore udhëtimit në Shqipëri.
Fokusi kryesor i bashkëpunimit do të jetë sektori bujqësor.
Fokusi kryesor i këtij udhëtimi është investimi dhe lidhjet ekonomike.
Fondet do të përdoren pjesërisht për ndërtimin e udhëshpejtave.
Fondet do të përdoren për projektet e arsimit.
Fondet do të përdoren për të ndihmuar modernizimin e financave.
Fondet kanë për qëllim zgjerimin e prodhimit të fabrikës.
Fondet u ofruan nga qeveritë hollandeze e austriake.
Fondi u sigurua nga një numër përkrahësish.
Forca blerëse është rritur, por kjo prirje nuk është ndarë barazisht.
Fordi bleu ish fabrikën Daewoo të prodhimit vitin e kaluar.
Franca
Franca mundi Turqinë për të fituar medaljen e bronxtë.
Frashër Krasniqi.
Frashër Krasniqin e propozojmë.
Freas, e Morningstar, tha se e gjithë kjo ul përfitueshmërinë.
Fridon Lalën.
Fshati Okçular thuhet se është "rrafshuar".
Fshati duket i qetë.
Fshehin emrat e tyre dhe përdorin emrat turq.
Fuele i bëri komentet gjatë një vizite në Beograd.
Fuere tha se ai ishte i kënaqur me procedurat e përdorura.
Fushat kryesore janë shtëpitë dhe arsimi.
Fushata mbyllet muajin e ardhshëm.
Fushë Kosovë
Fushë-Arrëza
Fushë-Kruja
Fyalën e ka kryetari i Kuvendit, zoti Jakup Krasniqi.
G
Gaboni
Gabriela Preda kontribuoi për këtë artikull.
Gambia
Gana
Gana ishte gjithashtu një viktimë.
Gane, urime ditëlindja prej meje e kryetarit dhe të gjithë deputetëve!
Gara aktuale u mbajt gjatë dy ditëve të fundit.
Gara më e ashpër pritet në Shkup.
Gara u fitua nga ekipi italian.
Gazeta doli në Braille.
Gj
Gjakovë
Gjashtë shpikje kroatë u paraqitën në ekspozitë.
Gjashtë vetë të tjerë janë gjithashtu të akuzuar.
Gjatë Ramazanit, thjeshtësia dhe dhënia janë traditat kryesore boshnjake.
Gjatë operacionit, paqeruajtësit arrestuan dy vetë.
Gjendja mund të qetësohet.
Gjendja politike është pezull.
Gjendja është e njëjtë me gazetat.
Gjeografikisht, liria e shtypit është veçanërisht e keqe në Turqinë juglindore.
Gjeorgjia
Gjergj Fishta
Gjergj Kastrioti Skënderbeu
Gjergj po flasim për rendin e ditës.
Gjermania
Gjermanët ishin kud.
Gjetja e parave të mjaftueshme është një pengesë kryesore.
Gjilanë
Gjingjiç kujtohet ende.
Gjirokastra
Gjithashtu kemi ligje konfliktuale.
Gjithashtu, nuk do të procedoj me parashtrimin e pyetjes.
Gjithashtu, është plot stres.
Gjithkush e dëshmon këtë.
Gjithkush që dorëzonte vullnetarisht armët kishte amnisti të plotë.
Gjithnjë dhe kudo fitonim medalje.
Gjithnjë është momenti i duhur.
Gjithsesi, ka përjashtime.
Gjithsesi, pavarësisht nga shqetësimet, ka vend për optimizëm.
Gjithshka shkon në vendin e saj në art.
Gjithshka tjetër është luks.
Gjithshka tjetër është spekullim.
Gjithshka është mirë.
Gjukanoviç i mori çmimet në një ceremoni në Podgoricë.
Gjukanoviç nuk ka komentuar mbi rastin.
Gjykata e Lartë e kundërshtoi projektin.
Gjykata e liroi Boshkovskin nga faji.
Gjykatat janë përfshirë gjithashtu.
Gjykatësit lokalë besojnë se sistemi është mbërthyer nga paralelizmi.
Gjylnaze Syla e ka fjalën.
Gjyqi duhej të hapej të hënën.
Gjyqi pritet të marrë gjashtë muaj.
Gjyqi pritet të vazhdojë me muaj.
Gjyqësori, korrupsioni, papunësia...
Gjëja e veçantë është prerja.
Gjërat duhet të quhen me emrin e vërtetë.
Gllogoc
Gramshi
Gratë e abuzuara priren të jenë të heshtura nga turpi.
Gratë rumune mbajnë rradhë për punë në Bukuresht.
Grekët megjithatë, nuk qenë dakord.
Grenada
Greqia
Greqia shpreson se blerësit e mundshëm do të shohin një mundësi.
Greqia është strategjikisht e rëndësishme.
Greva të tjera kundër masave të ashpra janë duke u organizuar.
Grise manualin u botua në fund të vitit të kaluar.
Gruevski ka premtuar mjaft.
Gruevski shprehu shpresën se kjo do të ndodhte vitin e ardhshëm.
Gruevski, megjithatë, i kundërshtoi të dy propozimet.
Grupi Multietnik e propozon për anëtare deputeten Duda Balja.
Grupi Parlamentar Multietnik e zëvendëson zotin Fridon Lalën me deputetin Erxhan Galushi.
Grupi Parlamentar e mbështet në parim këtë Projektligj.
Grupi Parlamentar e përkrah këtë propozim.
Grupi Parlamentar i Aleancës e propozon zotin Rasim Selmani.
Grupi Parlamentar i Aleancës propozon deputetin Rasim Selmanaj.
Grupi Parlamentar i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës e mbështet këtë ligj.
Grupi Parlamentar i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës e propozon Albana Bytyqin.
Grupi Parlamentar i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës e propozon Rasim Selmanajn.
Grupi Parlamentar i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës e propozon deputetin Gazmend Syla.
Grupi Parlamentar i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës e propozon zotin Lahi Brahimaj.
Grupi Parlamentar i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës e propozon zotin Rrustem Berisha.
Grupi Parlamentar i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës propozon deputetin Rasim Selmanaj.
Grupi Parlamentar i Deputetëve të Pavarur e propozon Frashër Krasniqin.
Grupi Parlamentar i Deputetëve të Pavarur e propozon Shqipe Pantinën.
Grupi Parlamentar i Lëvizjes “Vetëvendosje” e propozon Albana Fetoshin.
Grupi Parlamentar i Lëvizjes “Vetëvendosje” e propozon Albana Gashin.
Grupi Parlamentar i Lëvizjes “Vetëvendosje” e propozon deputeten Besa Baftija.
Grupi Parlamentar i Lëvizjes ““Vetëvendosje” e propozon deputetin Driton Caushi.
Grupi Parlamentar i Lëvizjes ““Vetëvendosje” e propozon deputetin Mytaher Haskuka.
Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike e propozon deputeten Ariana Musliu Shoshi.
Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike e propozon doktoreshën Flora Brovina.
Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike propozon zotin Sejdi Hoxha.
Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike të Kosovës i jep mbështetje këtij ligji.
Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike, e propozon Ramiz Lladrovcin për anëtar të Komisionit.
Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike, si anëtare të Komisionit propozon Xhevahire Izmakun.
Grupi Parlamentar voton për rekomandimet e Komisionit Funksional.
Grupi Parlamentar “Nisma” e propozon Albulenën.
Grupi Parlamentar “Nisma” e propozon Shukrije Bytyqin.
Grupi Parlamentar “Nisma” e propozon zotin Zafir Berisha!
Grupi Parlamentari i Lëvizjes “Vetëvendosje” e propozon Albulena Haxhiun.
Grupi i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës e propozon deputetin Shemsedin Dreshaj.
Grupi i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës e përkrah Projektligjin në fjalë.
Grupi i Kontaktit është planifikuar të takohet të mërkurën.
Grupi nuk shqetësohet nga statusi përfundimtar i krahinës.
Grupi po kërkon amnisti të pakufizuar dhe armëpushim dy-palësh.
Grupi u kthye dy herë në skenë për përsëritje.
Grupi ynë i “Nismës” e propozon prapë zotin Zafir Berisha.
Grupi ynë parlamentar e mbështet këtë mocion procedural.
Grupin Parlamentar të Partisë Demokratike vazhdon ta përfaqësojë deputetja Ariana Shoshi Musliu.
Guajana
Guatemala
Guinea
Guinea Ekuatoriale
Guinea-Bisau
Gul pritet të garojë për postin.
Gëzohem që bisedova me ju.
Gëzohem që ju njoh!
Gëzohem që ju takoj!
Gëzohem që ju takova!
Gëzuar Ditëlindjen!
Gëzuar Ditën e Nënës!
Gëzuar Krishtlindjet!
Gëzuar Pashkët!
Gëzuar Vitin E Ri!
H
Hadise nuk është vetëm.
Haiti
Hajdar Begën.
Hajde edhe njëherë!
Hajde, të lutem, se nuk ka kuptim kështu, është e drejtë imja.
Hajdut!
Hajrulla Çeku nuk qenka këtu.
Hajt t’i numërojmë votat sa janë.
Hajt, grahni më shpejt.
Hajvar bëhet nga speca të kuq.
Harizaj nuk bëri deklaratë në gjykatë.
Hartman ka çuar shumë të "paprekshëm" dhe komandantë lufte përpara gjyqit.
Haxhi Shalën e propozojmë.
Haxhi Shalën.
Haxhiç është ende në arrati.
Herën e fundit, ajo ishte lënë jashtë.
Herën e kaluar ma ndale pa rregullore.
Hetimi do ta nxjerrë se kush është përgjegjës.
Hetimi mund të zgjasë deri në një vit.
Hetimi pritet të zgjasë rreth një muaj.
Hetimi vazhdon.
Hetimi zgjati tetë muaj.
Hidhepritjet vazhdojnë këtë javë.
Himara
Historia ofron mësime të shkëlqyera.
Holanda
Hondurasi
Humbja e investimeve dhe e kohës nuk është problemi i vetëm.
Hungaria
Hustinks e pranon këtë.
I
I arrestuar por i lëshuar shpejt, Milenkoviç u zhduk paskëtaj.
I dashur Xhon!
I falënderoj deputetët që e kanë bërë këtë.
I ftoj të gjithë kolegët deputetë që ta përkrahin këtë amendament.
I fundit për fjalë është paraqitur deputeti Ymer Halimi.
I gjithë ky progres është reflektuar në matjet e pavarura të indekseve ndërkombëtare.
I katërti operon rreth Shkupit.
I kishim të gjitha.
I nderuar Kryetar i Kuvendit, Glauk Konjufca
I nderuar kryesues! Në emër të grupit tonë parlamentar propozoj deputetin Kujtim Shala.
I nderuar kryesues! Të nderuari deputetë, Të nderuar kolegë ministra
I nderuar kryetar Erxhan Galushi
I nderuar kryetar i Kuvendit
I nderuar kryetar, E kemi dërguar me shkresë në Sekretari.
I nderuar vëlla Glauk, Të nderuar vëllezër dhe motra
I nderuar zoti Kuçi, Shpresoj që do të realizohet ky premtim.
I nderuar, kryesues!
I nderuar, kryetar!
I nderuari Ambasadori i Bashkimit Evropian në Kosovë, Tomas Szunyog
I nderuari Frank Power, Shef i Zyrës së Këshillit të Evropës
I nderuari, kryetar!
I pranojnë ato prapë?
I propozoj Artan Abrashin, Enver Halitin, Jeta Statovcin dhe Mimoza Kusari Lilën.
I propozoj Valentina Bunjaku Rexhepin dhe Armend Zemajn.
I çmendur je?
Ia jap fjalën komisionit.
Ia lejoni fjalën, ju lutem!
Ideja ka shkaktuar reagime të përzjerë.
Ideja nuk është e re.
Ideologjia nuk ka marrë fund.
Idetë e mëdha formohen te shpirtërat e mëdhenj.
Imazhet e sulmit u përhapën anembanë botës.
Incidentet e kohëve të fundit kanë rritur nivelin e shqetësimit.
Incidenti ka ndezur reagime të ndryshme në Turqi.
Incidenti nuk ishte i pari.
India
Indonezia
Industria e pasurive të patundëshme ka parë tashmë rritje të konsiderueshme.
Informacioni e tronditi publikun.
Informacioni u hoq pas ankesave te autoritetet.
Infrastruktura e tregut mbetet nën zhvillimin e duhur.
Inga i vë fajin kryeministrit.
Iniciues është Komisioni për Barazi Gjinore dhe për të Drejtat e Njeriut.
Institucionet ndërkombëtare bien dakord se ka një përparim thelbësor.
Institucionet rregullisht takohen dhe bëjë planifikimet e duhura për zbatimin e aktiviteteve të përbashkëta.
Integrimi euro-atllantik është po ashtu një përparësi e lartë.
Interneti është një burim lajmesh dhe informacioni.
Investimet kërkohen për të përmbushur vëllimin në rritje të pasagjerëve.
Investitorët po presin për të.
Inxhinieri shpëtoi dhe bunkerët u futën në prodhim masiv.
Iraku
Irani
Irani i kërkoi autoriteteve rumune ta ndalojnë librin.
Irlanda
Ishte drithëruese.
Ishte e tmerrshme.
Ishte koha për veprim..
Ishte mahnitëse.
Ishte poshtëruese.
Ishte shumë e qartë.
Ishujt Mauritius
Islanda
Istog
Italia
Ivica dhe Janica stërviteshin bashkë.
Izraeli
J
Ja se pse.
Jabir Derala nuk është dakord.
Jam beqar. Jam beqare
Jam dakord me ty
Jam duke e bërë pyetjen, por ju nuk po më lini kohë.
Jam e bindur që ditët përpara do të jenë më të mira.
Jam e martuar. Jam I martuar.
Jam i tronditur.
Jam i uritur
Jam mirë, faleminderit!
Jam në emrin tim, jo në emër të Grupit!
Jam në paqe.
Jam pozitë, unë nuk kam nevojë për marketing.
Janë disa kushte që ofruesi fitues duhet të përmbushë.
Janë fashistë.
Janë këto pretendime të guzimshme të vërteta?
Janë pak, por problemi është i madh.
Japonia
Je e lirë nesër mbrëma
Jemi gati që t'ju ndihmojmë.
Jeni e martuar? Jeni I martuar?
Jeni e sigurtë?
Jeni gati?
Jeni përgjegjës!
Jeni shumë i veçantë!
Jepja fjalën Naimit!
Jeremiç mbështeti politikën e një Kine të vetme.
Jeremiç vlerësoi bashkëpunimin dypalësh në rritje në sektorin e energjisë.
Jesen-Petersen u bëri jehonë këtyre vërejtjeve.
Jeta e pasluftës e statuetës së çmuear ishte edhe më dramatike.
Jetojmë në frikë konstante.
Jetojmë në tenda.
Jeton Svircën, kryetar.
Jildiz shprehu gjithashtu besim.
Jini të guximshëm.
Jo cilido megjithatë e përshëndet vlerësimin e leit.
Jo edhe aq.
Jo gjithkush e mirëpret zbulimin.
Jo gjithkush mendon se kjo është një ide e mirë.
Jo gjithkush në Kosovë është dakord.
Jo gjithkush është i kënaqur me stilin e ri.
Jo gjithkush është optimist.
Jo gjithkush, megjithatë, e mirëpriti veprimin.
Jo ka ligje bazike dhe ligje që mbështeten mbi bazë.
Jo kryesues, e kam fjalën për ratifikim, jo për këtë.
Jo kryetar, unë veç e kam një vërejtje
Jo një minutë kryetar, as ky s’ e pati një minutë.
Jo në emër të grupit, por personal.
Jo nënkryetar, pasi nuk është ministri këtu, kur të kthehet e bëj pyetjen.
Jo për tani.
Jo replikë më shumë..
Jo replikë!
Jo shkurt është, një minutë, më fal!
Jo shumë shkurt.
Jo s’ e thashë të pavërtetë, por e thash të vërtetën. Numëroi!
Jo të gjitha bizneset janë dëmtuar.
Jo të gjitha duhen përkthyer tamam në këtë periudhë.
Jo të gjithë grekët e pëlqejnë këngën.
Jo të gjithë janë dakort.
Jo të gjithë kanë këtë mendim.
Jo të gjithë mendojnë se ai prish festën.
Jo të gjithë politikanët, megjithatë, janë të kënaqur me përfundimin.
Jo unë ka folur në emër të Grupit të Lidhjes Demokratike.
Jo vetëm që pajtohemi, por e mbështesim fuqishëm.
Jo, Haxhi Shala është anëtar i komisionit.
Jo, Sami Kurteshi nuk ka pasur ndonjë pyetje, veç paska ardhur gabim.
Jo, do ta shtyj për seancën e radhës.
Jo, duhet për ta qitur, se me rregull është!
Jo, e presim praninë e ministrit.
Jo, e përfundova, e vazhdoj më vonë.
Jo, edhe ashtu i ka kaluar aktualiteti.
Jo, ishte propozim individual.
Jo, jo unë, nuk e kam kartelën.
Jo, jo! Në mandatin tënd ka ndodhur.
Jo, jo, kjo është për procedurë.
Jo, jo, kush është nënkontraktori?
Jo, jo, mos bë hajgare!
Jo, jo, mos, Sami, të lutem!
Jo, jo, nuk bën!
Jo, jo, nuk kemi votuar. Të hidhen në votim të dyja propozimet.
Jo, jo, në emër të grupit.
Jo, jo, po e vazhdojmë derisa të ketë nevojë!
Jo, jo, veç pak, mos ma ndërprit fjalën, të lutem!
Jo, kjo është tamam në rend të ditës.
Jo, këtu nuk kemi ndonjë pengesë, vetëm nëse del gjatë seancës, po mendoj.
Jo, meqenëse nuk është ministri këtu, nuk ka kuptim kjo.
Jo, më falni, unë jam paraqitur si diskutuese.
Jo, nuk po i di. Jo, jo, ti pretendon që po i di!
Jo, në emër të Grupit Parlamentar jo, në emër tim po.
Jo, në procesverbal.
Jo, po e barti për seancën tjetër.
Jo, replikë, po vetëm për plotësim, nëse më lejohet?
Jo, sipas ekspertëve ndërkombëtarë e vendas në histori e arkeologji.
Jo, të lutem, të lutem!
Jo, unë e kreva! Unë, e kreva!
Jo, unë prej tij e pres këtë përgjigje.
Jo, unë për diskutim jam lajmëruar.
Jo, vetëm arsyeshmërinë po dua ta them.
Jo, vetëm mendova mos është larguar apo diçka e tillë.
Jo. Ishte përgjigja e plotë e ministrit, kështu që nuk kam pyetje shtesë.
Jokiç ka mohuar pretendimet.
Jordania
Ju bëftë mirë!
Ju falemiderit! Për fjalë është lajmëruar deputetja Suzan Novobrdali.
Ju faleminderit!
Ju habiti vendimi?
Ju jeni përgjegjës, po!
Ju keni një histori dhe një traditë.
Ju kërkoj falje për gabimin tim në të shprehur!
Ju kërkoj ndjesë.
Ju lutem ma ktheni kohën prej fillimit dhe mos ma humbisni kohën.
Ju lutem, pikërisht jam në rend dite!
Ju lutem, zoti kryetar, për rishikimin po flas.
Ju lutem.
Ju lutemi komentoni.
Ju me njihni mua?
Ju mund të bëni një dallim gjigand.
Ju nuk do të gjeni një familje të vetme myslimane këtu.
Ju pëlqen këtu?
Ju pëlqen?
Jugosllavia, një anakronizëm!
Juridiksioni ndryshon midis kantoneve, njësive dhe shtetit.
K
Ka ardhur koha.
Ka arsye të mira për entusiazmin e tij.
Ka disa spjegime.
Ka fjalën deputeti Milazim Haliti prej Lidhjes Demokratike të Dardanisë
Ka gjashtë universitete të tjerë në Serbi dhe shtatë privatë.
Ka gjithashtu disa takime dypalëshe.
Ka gjithashtu shumë efekte indirekte në infrastrukturë dhe përvojë.
Ka histori rreth lojtarëve, trainerëve dhe presidentëve të klubit.
Ka jetë përveç futbollit?
Ka ndonjë kthesë ekonomike në dukje?
Ka një krizë globale në të ardhmen e afërt?
Ka një pasiguri lidhur me disa aspekte.
Ka një shqetësim lidhur me statusin e papërcaktuar të Kosovës.
Ka patur mjaft fillime të reja për Shqipërinë e vogël.
Ka plot ligje në botë që ka emra të përveçëm.
Ka qenë gabim edhe atëherë edhe tash.
Ka shpresë se ai do të marrë të artën në Vankuver.
Ka shumë histori suksesesh këtu.
Ka shumë lloj filmash në Amerikë.
Ka terren të mirë për bashkëpunim rajonal.
Ka të tjerë investitorë në industrinë e naftës.
Kabakçi, megjithatë nuk është dakort.
Kadare është unik, shkruan Onufri.
Kadijeviç ndeshet me tre padi më vete në Kroaci.
Kafshë shtëpiake të panumërta ngordhën.
Kalben njerëzit e ndershëm aty ku lartësohen lajkatarët.
Kaliniç fluturoi nga Zagrebi me një aeroplan të qeverisë serbe.
Kalmeta theksoi se qeveria dëshëron një "klimë besimi reciprok".
Kalofsh një ditë të mirë!
Kalofshi një ditë të mirë!
Kalogeresisi nuk është dakort.
Kam ardhur këtu me pushime
Kam etje
Kam komplet për ligjin.
Kam luftuar në zgjedhje të panumërta dhe kam luftuar me suskes.
Kam marrë përgjigje, kështu që nuk do të bëj pyetjen!
Kam miq dhe shokë të mirë.
Kam nevojë për doktor.
Kam një pyetje shtesë.
Kam një rezervim
Kam qenë ministresh, ligjet është dashur t’i aprovojë ky Parlament.
Kam replikë me kryesuesin!
Kam të drejtë.
Kamboxhia
Kamenicë
Kameruni
Kamioni që transportonte kokainën kishte targa maqedonase.
Kamëza
Kanabis është i përdorur më gjerësisht se heroina.
Kanadaja
Kane qarkulluar shumë fotografi të kuajve.
Kanë nevojë vazhdimisht për ndihmën tonë.
Kapitulli përkatës negociues mbetet i hapur deri tani.
Kaq para qeveria thjesht nuk i ka.
Kastriot
Katari
Katër deputetë munguan.
Katër gra ndanin një dhomë.
Katër krerë repartesh u shkarkuan pak ditë më pas.
Katër nga ta janë përjashtuar që atëhere.
Kavaja
Kazakistani
Kaçanik
Ke femije? Keni fëmijë?
Ke një minutë?
Ke të drejtë, kryetar!
Kemi bërë punën tonë.
Kemi ekspozuar shumë raste të dhunshme.
Kemi hyrë në një zonë spekullimi.
Kemi lehtësuar kompensimin e viktimave të krimit;
Kemi mbështetur fëmijët, studentët, nënat lehona, pensionistët dhe kategoritë e ndryshme sociale.
Kemi miratuar kurrikula për trajtimin e dhunuesve; ndërkaq
Kemi miratuar për herë të parë protokollin shtetëror për trajtimin e dhunimeve seksuale;
Kemi një përgjegjësi të madhe.
Kemi vazhduar mbështetjen për të mbijetuarat e dhunës seksuale gjatë luftës.
Keni dhoma të disponueshme?
Keni ndonjë fotografi tuajën?
Keni një emër shumë të bukur.
Kenia
Kepi i Gjelbër
Keqbërësit nuk u gjetën.
Keqpërdorimi në Alpetrol shkon edhe më tej.
Kili
Kina
Kirgistani
Kiribati
Kishat e rëndësishme të Ohrit ia vlejnë të vizitohen.
Kishin të gjitha llojet e zbritjeve.
Kishën e shenjtë katolike
Kjo dallohet edhe te buxheti.
Kjo ditë quhet Badnik.
Kjo do të bëhet përpara zgjedhjeve që vijnë.
Kjo do të krijojë një imazh të ndryshëm, më pozitiv ballkanik.
Kjo do të na shkatërronte ne....
Kjo do të ndihmojë që të rritet kultura e konkurrencës.
Kjo do të ndryshojë sapo projekti të përfundohet.
Kjo do të rezultojë në fatkeqësi financiare, thonë ekonomistët.
Kjo duhet të ndryshohet padyshim.
Kjo funksionon.
Kjo gjendje më shqetëson.
Kjo i thotë të gjitha.
Kjo ia dha mundësinë Hashim Thaçit dhe njerëzve të tij.
Kjo ide i kujton ish Jugosllavinë.
Kjo ishte e vërtetë këtë vit gjithashtu.
Kjo ishte fitorja e parë e tij kundër Federer.
Kjo ishte tepër vonë.
Kjo ka zgjatur shumë.
Kjo luftë shënon sprovën e kohës sonë.
Kjo masa mori tre vota më pak sesa shumica e nevojshme.
Kjo mund të ndodhë deri nga fundi i këtij viti.
Kjo më inkurajon.
Kjo nuk do të ishte një arritje e pakënaqshme.
Kjo nuk do të thotë se nuk ka disa probleme.
Kjo nuk eci.
Kjo nuk ndodh shpesh me mua.
Kjo nuk ndodhi.
Kjo nuk rregullohet nga çfardo ligji apo akt ligjor ndërkombëtar.
Kjo nuk u bë.
Kjo nuk është asgjë më tepër sesa një geto.
Kjo nuk është e këndshme.
Kjo nuk është e rëndësishme.
Kjo nuk është hera e parë që Tugluk ndeshet me burg.
Kjo nuk është më shtëpi.
Kjo po e mban vendin pas.
Kjo praktikë është e njëjtë me atë të Nurembergut.
Kjo përfshin dorëzimin e Gotovinës.
Kjo përfundon përmbledhjen e kësaj jave.
Kjo rritje ekonomike ka rezultuar edhe në rritje të punësimit.
Kjo sasi përfshin gjithashtu trainimin.
Kjo shpresë nuk lidhi frut.
Kjo tregon se me të vërtetë kemi cilësi dhe mundësi.
Kjo udhë, megjithatë, nuk është e shtruar.
Kjo është arsyeja pse ata janë të pakënaqur dhe të depresuar.
Kjo është arsyeja se pse e shkrova librin.
Kjo është bashkëshortja ime.
Kjo është deri tani.
Kjo është e dyta medalje e argjendtë europiane për ta.
Kjo është e pamundur.
Kjo është marrëzi!
Kjo është mbështetje terrorizmi.
Kjo është një cështje cilësie.
Kjo është një detyrë me dimensione herkuliane.
Kjo është një e drejtë e natyrshme.
Kjo është një nga detyrat më të mëdha që i ka institucioni i Presidentit.
Kjo është një nga kishat ortodokse më të vjetra në qytet.
Kjo është një nismë kaotike dhe e sajuar.
Kjo është një.
Kjo është njëra.
Kjo është politika jonë.
Kjo është për këtë javë.
Kjo është qartazi e papranueshme.
Kjo është se pse, thonë kritikët, libri është kaq i admiruar.
Kjo është shumë e shtrenjtë.
Kjo është shumë.
Kjo është si funksionon.
Kjo është strategjia e mbijetesës e tyre.
Kjo është çimentuar.
Kjo, nga ana tjetër mund të shpinte në ndarje brenda bllokut.
Kjo, tha ai, shpjegonte mungesën e Serbisë në takim.
Klasat e para fillojnë në shtator.
Kliko në secilën foto për të nisur rrjedhën e fotografive.
Klinë
Koalicioni Kosova e Re, kryetarja Selmani.
Koalicioni për Kosovë të Re propozon zotin Jeton Svircën.
Koalicioni për Kosovë të Re, e propozon deputeten Sevdije Lama.
Koha e kaluar jo. Nuk je në marrëdhënie pune në Parlament.
Kohën e Veton Berishës.
Kohët e fundit, megjithatë, ka shenja ndryshimi.
Kohët kanë ndryshuar dhe njerëzit gjithashtu.
Kolumbia
Kolë Berisha Kosara Nikoliq, Dragan Dimiq Luljeta Shehu, Lulzim Zeneli Lutfi Haziri
Kombësia e tij nuk dihet.
Komedia pati dy shfaqje.
Komisioni Evropian tha se ishte duke e analizuar këtë çështje.
Komoret
Kompania duhet të fillojë punën brenda gjashtë muajsh.
Kompania është gati për privatizim.
Kompanitë kërkojnë gaz shtesë për ta bërë projektin më të realizueshëm.
Kompletimi pritet në tre vjet.
Komuniteti i biznesit e ka përshëndetur rregullimin e propozuar.
Komuniteti ndërkombëtar dënon njëzëri dhunën.
Komuniteti ndërkombëtar përshëndeti gjithashtu fitoren e Talat.
Komunuelthi i Xhamajkës
Konfederata Zvicerane
Konferenca tjetër ndërkombëtare e tij është përcaktuar për në tetor.
Konferenca tre-ditore u përqëndrua gjithashtu në lidhjet e ndërsjellta ekonomike.
Konispoli
Konsideratat e buxhetit qenë midis arsyeve të dhëna nga Dinkiç.
Konsiderova që m’ i jep katër minuta, po m’ i dha veç dy.
Konstantin është ndaluar gjithashtu për rastin.
Konteinerët tani janë në dimërim në Sarajevë.
Kontigjenti britanik përfaqësohej nga forca speciale të regjimentit të Uellsit.
Kontigjenti i parë u nis për në Irak qershorin e shkuar.
Kontraktorit fitues do t'i ngarkohet shndrrimi i shtëpisë në një muze.
Kopliku
Kopsht në fermë.
Koreja e Jugut
Koreja e Veriut
Korrik -- drejtuesit shqiptarë të Kosovës deklarojnë pavarësinë.
Korrupsioni i Shqipërisë ishte vështirë të injorohej.
Korski është dakort.
Korça
Koshtunica pritet gjithashtu të takohet me Rehn.
Koshtunica, megjithatë nuk dëshëronte të lëshonte kontrollin.
Kosova
Kosova ka një sërë ushqimesh të shijshme tradicionale.
Kosova kishte pjesën tjetër.
Kosova mban zgjedhjet lokale në nëntor.
Kosova po arrin përparim në të gjitha fushat.
Kosova shpalli pavarësinë në shkurt.
Kosova tashmë po vepron vetë në shumë fusha.
Kosova është diçka tjetër.
Kosova është e njohur për një varietet të pasur byrekësh.
Kosova është një shtet, faktikisht dhe ligjërisht.
Kosta Rika
Kostoja e projektit pritet të përcaktohet deri nga fundi i marsit.
Krasniqi kritikoi gjithashtu dallimin në emërimin e drejtorëve.
Krasta
Krerët e Kosovës reaguan me zemërim.
Krerët e opozitës thanë se ndryshimet ishin vonuar.
Krerët turq e denoncuan sulmin.
Krishtlindjet sjellin kthimin te mishi i kuq.
Kristina Modreanu, kritike e tetarit dhe drejtoreshë artistike, e ndjeu alarmin.
Kritikët megjithatë, thonë se masa është e parakohshme.
Kritikët shqetësohen se ligji do të shkelë të drejtat civile.
Kritikët thonë se ai është jodemokratik.
Krivaç fitoi konkurimin me këngën "Shumë dashuri do të të vrasë".
Krivokapiçi nuk pranoi.
Kriza financiare botërore dhe buxheti i vetë Bullgarisë shkaktuan anullimin.
Kriza megjithatë i detyroi organizatorët t'u binin çmimeve të biletave.
Kroacia
Kroacia e kundërshton idenë.
Kroacia fitoi dy medalje të argjendta.
Kroacia pritej të ndiqte shembullin.
Kroacia përfundimisht u rendit në vendin e tretë.
Kroatët e Posavinës po pakësohen në numër.
Kroatët fituan një medalie ari, një argjendi dhe katër bronzi.
Kruja
Kruma
Kryeministri Kurti tha se secila përpjekje për barazi, hapë shtigje për emancipim dhe solidaritet.
Kryeministri grek vizitoi Sarajevën të hënën.
Kryeministri kroat dhe ai maqedonas u takuan në Zagreb të hënën.
Kryeministri maqedonas viziton Dublinin.
Kryeministrja e pranoi dorëheqjen.
Kryeqyteti bullgar organizon një festival ndërkombëtar vallëzimi.
Kryetari i komunës megjithatë është i pakënaqur me tempin e ngadalshëm.
Kryetarja e bashkisë së Athinës u bashkua gjithashtu me festimet.
Kthimi i "super guvernatorëve"?
Kthjelltësia a qiellit shkoi me diellin, me lulet, me verën.
Ku banoni?
Ku fluturoi im bir?
Ku jeton
Ku shkoi ai?
Ku tjetër në botë mund të shohësh një gjë të tillë?
Ku është farmacia më e afërt?
Ku?
Kuba
Kuglof është një nga kekët tradicionalë të Krishtlindjeve për katolikëve boshnjakë.
Kujdes, ruaju!
Kujdesi duhet, megjithatë.
Kujt i takon kryetari?
Kukësi
Kultura dhe njerëzit ishin shumë interesantë.
Kultura është një aspekt thelbësor i turizmit.
Kundërshtimet kanë dalë gjithashtu lidhur me procedurat.
Kupa Botërore është këtu.
Kur duhet të zhvillohen ato?
Kur falsifikohen shifrat shkon në burg, e jo në punë.
Kur mbushet tepsia, vihet ajo të piqet.
Kur nuk i ke përpara syve, nuk mendon për ta.
Kur planifikoni të përfundojë restaurimi i Xhamisë së Madhe në Ferizaj?
Kur të jetë prezentë ministri, atëherë do ta parashtroj.
Kur?
Kursi do të bëhet në anglisht.
Kurti dhe anëtarë të tjerë të organizatës janë vënë nën arrest.
Kush e dha propozimin?
Kush është favoriti?
Kush është nënkontraktori?
Kush?
Kushtet greko-turke ndryshojnë.
Kushtet në to janë fallco.
Kushtetuta e Republikës së Shqipërisë
Kushtetuta e re serbe zbeh pavarësinë e gjyqësorit.
Kushtetuta ruse ndalon ekstradimin e shtetasve të vet.
Kushtetuta është ligji më i lartë në Republikën e Shqipërisë
Kushti i parë është të sigurohet një administrim i rreptë financiar.
Kuvajti
Kuzhina e siguruar në vend ishte shumë e mirë.
Kuçova
Kvon këshilloi Karaxhiç që të rimendojë strategjinë e tij.
Ky do të jetë fillimi.
Ky funksion tani për tani mbeti bosh.
Ky ishte takimi i tyre i tretë i vitit.
Ky kriminel për dhjetë vjet, udhëhiqte jetët tona!
Ky libër është artistik.
Ky mentalitet ka ndihmuar të stabilizohen disi çmimet.
Ky ministri nuk është cekur se nuk është këtu.
Ky pothuajse mungon.
Ky rregull aplikohet gjithashtu për Kosovën.
Ky skenar, jo aq pa gjasa, do të destabilizojë rëndë Serbinë.
Ky vit është ndryshe.
Ky është burri im.
Ky është incidenti i tretë në zonë në javët e fundit.
Ky është investimi i parë fushor në ekonominë serbe.
Ky është mocion i një grupi parlamentar. Zoti Hamiti e ka fjalën!
Ky është ndryshimi.
Ky është një "shtet" pa kufij.
Ky është një atribut i ri i këtyre zgjedhjeve.
Ky është një fakt.
Ky është një koncert i luajtur në mënyrë profesionale.
Ky është një nga gjashtë kantjeret shtetërore të ofruara për privatizim.
Ky është një problem që ndeshet në shumë vende të Ballkanit.
Ky është pikërisht mesazhi që Brukseli nuk dëshiron të dëgjojë.
Ky është pretendimi.
Ky është rendi di ditës kryetar.
Ky është risku më i lartë.
Kymete Bajraktari, për anëtare të komisionit.
Këlcyra
Kërcimi është për shkak të shqetësimeve për statusin.
Kërcënimi u tërhoq shpejt.
Kërkimi ka dalë i pafrutshëm deri tani.
Kërkoj të drejtën në replikë, se ma keni përmendur emrin, ju lutem!
Kërkoj t’i bëj pyetje ministres, zonjës Nekibe Kelmendi, në mungesë të ministrit tjetër.
Kërraba
Kësaj rradhe pritet shumë.
Kështjella Samoil, me muret e saj të lartë duhet parë patjetër.
Kështu bënë dhe agjentët udhëtues që kishin rregulluar udhëtimin në Belgjikë.
Kështu që gjendja do të jetë e pandryshueshme.
Kështu që tani kemi disa gazetarë armenë, disa shkrimtarë jo-armenë.
Kështu, anëtarësimi në Aleancë është një nga përparësitë.
Këta djem janë të mirë dhe të sjellshëm.
Këta janë kryetarët e komunave, priftërinjtë, policët, mësuesit apo mjekët.
Këta njerëz, gjithashtu, po e gjejnë të vështirë të gjejnë punë.
Këtij vendi po i shteron koha.
Këto arritje përmirësojnë imazhin e shtetit, prandaj edhe të të gjithë neve.
Këto gjëra kanë rëndësi.
Këto ishin filma të shkurtër më shumë se reportazhe.
Këto janë hapat e para.
Këto janë objektivat tona.
Këto janë struktura që patjetër nuk përputhen me planin komunal.
Këto janë zonat ku disa kompani vendosën të përqëndrohen.
Këto materiale janë suplemente të rëndësishme ushqimore gjëkundi në botë.
Këto ndryshime synojnë të rritin besimin midis partive dhe publikut.
Këto orvatje dështuan.
Këto qëndrime janë pasqyruar edhe në sport.
Këto raporte nuk janë konfirmuar ende zyrtarisht.
Këto shifra mund të rriten dramatikisht.
Këtu nuk ka trainer, është sikur nuk është një sport fare.
Këtu është ministri, kështu që po vazhdoj me pyetjen.
Këtë herë është ndryshe.
Këtë masë do ta vazhdojmë si masë afirmative.
Këtë verë, zyra e Kristinës do të mbyllë dyert e saj.
Këtë vit do të shtohet buxheti për strehimoret që strehojnë viktimat e dhunës.
Këtë vit konkurruan tridhjetedy poetë.
L
Lajm i keq është financimi qeveritar.
Lajmi më i rëndësishëm është për bizneset.
Lajmi shkaktoi eufori në Shkup.
Lajçak shprehu kënaqësi me zhvillimet e fundit.
Lama, të lutem, mos ma gaboni mbiemrin!
Laosi
Lavdi dëshmorëve dhe martirëve të “Dardanisë” së Pejës dhe mbarë kombit shqiptar!
Lavdi të gjithë dëshmorëve të Kosovës!
Lavdi veprës së Agron Haradinajt! Ngushëllime familjes Haradinajd dhe gjithë bashkëluftëtarëve të Agronit!
Laçi
Le ta cilësojmë kushtimisht sa për të legjitimuar marrjen e fjalës.
Le të jetë propozuesi fillimisht, pastaj e marr unë fjalën.
Le të shkojnë në Serbi.
Le të shqyrtojmë faktet.
Legjislacion i ri i miratuar nga parlamenti kërkon t’a ndryshojë atë.
Lejet në mënyrë tipike duan muaj që të merren.
Leskoviku
Lesoto
Letonia
Letërsia rajonale ishte tema e një veprimtarie të fundjavës.
Lexoj për çdo ditë.
Lezha
Libani
Liberia
Libia
Libohova
Librazhdi
Libri im tregon atë histori.
Libri është një përshkrim artistik i botës greke të futbollit.
Lidhjet ekonomike u diskutuan gjithashtu.
Lidhur me përmbushjen e kritereve të mbrojtjes, Shqipëria është në rregull.
Ligjebërësit duhet të pranojnë rezultatet e referendumit.
Ligji megjithatë nuk ka hyrë në fuqi gjerësisht.
Ligji ndalon gjithashtu ndezjen e intolerancës kombëtare, fetare dhe raciale.
Lihtenshtajni
Limaj ndodhet në arrest shtëpie.
Lipjan
Lista e lëvizjeve mbrojtëse vazhdon.
Listat me të gjithë kandidatët janë çertifikuar gjithashtu.
Lituania
Lojrat Olimpike janë mbi politikën.
Lojrat Olimpike kanë shërbyer si një katalizator për ekonominë greke.
Lojrat kanë qenë shumë të efektshme për papunësinë gjithashtu.
Lojtarët u zotuan ta shlyejnë atë humbje me fitore në Pekin.
Lokaliteti u vu menjëherë nën karantinë.
Luaj.
Luaj. Ndjej dashurinë.
Lucaman nuk pajtohet.
Lufta kundër korrupsionit është një përparësi kryesore e partneritetit europian.
Lufta për pushtet brenda partisë vazhdon.
Lufta vazhdon.
Luftimet u reduktuan qysh atëhere në përleshje sporadike.
Luftuam për Greqinë.
Luka Katseli do të jetë ministër e ekonomisë.
Luksemburgu
Lule në rugë nderojnë viktimave.
Lumej boje janë shkruar që atëhere.
Lus regjinë që t’i ftojë deputetët të kthehen në sallë!
Lushnja
Lyhet një tepsi pjekëse me gjalpë apo vaj.
Lyhet tepsia me vaj apo gjalpë.
Lëndimet janë të zakonshme.
Lëvizja “Vetëvendosje”, e propozon Glauk Konjufcën për nënkryetar të Kuvendit të Kosovës.
M
Ma dhanë mua fjalën, zoti kryesues.
Ma jep fjalën të lutem?
Ma jep mua këtë.
Ma përmenden emrin edhe mua.
Madagaskari
Maja Nikoliç kishte një mendim të ngjashëm.
Maksimoviç mbetet i kërkuar.
Malajzia
Malavi
Malazezët në Serbi janë dakord.
Maldivet
Mali
Mali i Zi do të marrë përsipër kryesimin në janar.
Maliqi
Malishevë
Malta
Mamurrasi
Manastiri u shkatërrua nga një zjarr pak kohë më parë.
Manastiri është aktualisht në restaurim.
Mandati i tij do të mbaronte verën tjetër.
Mandati i tij fillon zyrtarisht në fund të korrikut.
Mandati i tij paqeruajtës do të rinovohet në korrik.
Manovrat u zhvilluan në termocentralin Gjerdap, në kufirin serbo-rumun.
Maqedonasit shënojnë Epifaninë me kremtime tradicionale.
Maqedonia ka një dyzinë institutesh që ndajnë përgjegjësitë.
Maqedonia nuk ka marrë ende njohje.
Maqedonia nënshkroi një marrëveshje riplanifikimi të borxhit me Japoninë.
Maqedonia po njofton largimin e Concordia-s deri në fund të vitit.
Maqedonia është kryesuese e forumit këtë vit.
Mara të Irlandës.
Markopulos tha se ai nuk bëhet merak.
Maroku
Marrëveshja e Dejtonit mbetet kushtetuta e vendit.
Marrëveshja prej miliarda eurosh u bë nga qeveria e mëparshme bullgare.
Marrëveshja pret ende ratifikimin.
Marrëveshja u mbyll përfundimisht më parë në tetor.
Marrëveshja vendos përjashtimet e taksave dhe financimet e shtetit për njësitë.
Marrëveshja është vendimtare për të gjitha palët e interesuara.
Masa e Sejdiut erdhi si një e papritur për shumë.
Masa nuk është e pashëmbullt.
Masa nuk është pa kritikët e vet.
Masa sigurie.
Masa është për shkak të zbatimit favorizues të buxhetit.
Masat shtrënguese shoqëruese njoftohet se thelluan recesionin.
Mashtrimi shkaktoi "dëm të konsiderueshëm të buxhetit financiar", shtojnë ata.
Mauritania
Mbajtëm parasysh realitetin.
Mbajtësit e pasaportave diplomatike do të përjashtohen nga detyrimi i vizës.
Mbetet një çështje e vështirë.
Mbi gjysma e eksporteve vjetore janë për Turqinë.
Mbijetesa varet nga përparimi në teknologji, strukturë dhe organizim.
Mbretëresha e Shqipërisë
Mbretëria Hashemite e Jordanisë
Mbretëria e Arabisë Saudite
Mbretëria e Bahreinit
Mbretëria e Bashkuar
Mbretëria e Bashkuar e Britanisë së Madhe dhe e Irlandës së Veriut
Mbretëria e Belgjikës
Mbretëria e Butanit
Mbretëria e Hollandës
Mbretëria e Kamboxhias
Mbretëria e Lesotos
Mbretëria e Marokut
Mbretëria e Norvegjisë
Mbretëria e Spanjës
Mbretëria e Suazilendit
Mbretëria e Suedisë
Mbretëria e Tajlandës
Mbretëria e Tongës
Mbretërorët vizituan gjithashtu qytetin mesjetar të Sibiut.
Mbrëmjen e ndoqën disa miq të Divac dhe shokë basketbollistë.
Mbështesni ju qëndrimin e qeverisë për këtë çështje?
Mbështetja e tyre u theksua gjatë konventës.
Mbështetja popullore për anëtarësimin në Aleancë është dërrmuese.
Mbështetësit përmendin mbrojtjen dhe mesfushën veçanërisht të fortë të ekipit.
Me arrestimin e fundit, shtatë vetë janë në burg për vrasjet.
Me autorizim të kryetarit të Komisionit, Nait Hasani i japim mbështetje këtij ligji.
Me dhjetvjeçarë, krahina me shumicë etnike shqiptare ka aspiruar për pavarësi.
Me dokumentet e mëhershme kemi ngecur, me këtë dokument mund të ecim.
Me fat!
Me fjalimin e zonjës Teuta që m’ u referua.
Me kartel të Besa Gaxherrit nëse bën.
Me kartelë të Gjylnazës, Rasim Selmanaj.
Me kartelë të Valonit e kam kërkuar fjalën.
Me kartelën time, s’ ka kartelë!
Me kohë e kërkova.
Me kënaqësi.
Me këtë rritje erdhën kushte më shtrënguese në tregjet ndërkombëtare.
Me këtë, drejtësia është bërë.
Me leje, a ma dhatë mua fjalën?
Me qindra u plagosën.
Me raste gjej një punë.
Me të vërtetë që duhet të bëjnë kështu.
Me të vërtetë, e diela qe bërë një ditë popullore blerjesh.
Me të vërtetë.
Media gjithashtu ishte e ndarë.
Media lokale përshëndeti lajmin.
Mediu dha dorëheqjen si ministër i mbrojtjes ditë pas shpërthimit.
Mediu ka mohuar çdo faj.
Mediç urdhëroi gjithashtu regjistrimin e ezekutimit si një "kujtim", tha gjykatësja.
Megjithatë ai nuk u paraqit.
Megjithatë ajo nuk është një klinikë.
Megjithatë atyre u duhet të aplikojnë për vizë.
Megjithatë duket se këtë vit prirja do të përmbyset.
Megjithatë jeta politike shqiptare mbetet e tensionuar dhe e polarizuar.
Megjithatë ka disa pengesa.
Megjithatë ka ende vagëllime përparimi.
Megjithatë mbeten pengesa serioze.
Megjithatë mbeten shumë probleme.
Megjithatë në Serbi çmimet vazhdimisht rriten, tha ai.
Megjithatë rregulli ndërkaq po ndikon mbi ekonominë.
Megjithatë të dy grupet paraqesin sfida të ndryshme.
Megjithatë është përmirësuar.
Megjithatë, Dodik refuzoi të marrë pjesë në këtë përpjekje.
Megjithatë, Erdogan nuk e mbështeti padinë.
Megjithatë, Gavran mbetet optimist.
Megjithatë, Qendra nuk mund ta bëjë këtë punë e vetme.
Megjithatë, Roçen pranoi se nuk ishte informuar plotësisht mbi çështjen.
Megjithatë, Serbia ende ndeshet me probleme të shumtë.
Megjithatë, Shkupi po shkon përpara.
Megjithatë, Shqipëria ndeshet me sfida.
Megjithatë, ai ka fituar mbështetje.
Megjithatë, ai shtoi se mbetet shumë për t'u bërë.
Megjithatë, ajo nuk e ka bërë ende këtë.
Megjithatë, askush nuk u arrestua.
Megjithatë, ata ende duket se favorizojnë mondhat e huaja ndaj dinarit.
Megjithatë, ato mund të pasqyrohen gjithashtu negativisht në reformat ekonomike.
Megjithatë, ato u përshëndetën si takimi më i mirë deri tani.
Megjithatë, dallimet vazhdojnë.
Megjithatë, disa gjëra duhet të cilësohen.
Megjithatë, disa ia kanë dalë.
Megjithatë, disa nuk pajtohen.
Megjithatë, disa thonë se rezultatet kanë qenë zhgënjyese.
Megjithatë, ekspertët e shëndetit paralajmërojnë se sëmundja vazhdon të paraqesë rrezik.
Megjithatë, emocionet janë ngritur lart nga të dy palët.
Megjithatë, ideja duket se ka dështuar deri tani.
Megjithatë, jo të gjithë janë të kënaqur me marrëveshjet.
Megjithatë, ka edhe një vit kohë.
Megjithatë, ka një mënyrë tjetër për të kuadruar analizën tonë.
Megjithatë, ka sfida.
Megjithatë, ka vend për shpresë.
Megjithatë, kjo kërkon një përtëritje të shërbimeve.
Megjithatë, kjo mund të ndryshojë.
Megjithatë, kjo po ndryshon.
Megjithatë, komisioni ndeshi vështirësi.
Megjithatë, logjistika duhet të përshtatat sipas standardeve ligjore të çdo vendi.
Megjithatë, masa do të mbahet mend.
Megjithatë, nga Brukseli vijnë zëra optimistë.
Megjithatë, njerëzit duken shumë të mirë informuar rreth programit të kinemasë.
Megjithatë, nuk ka të dhëna të tanishme mbi përhapjen e abuzimit.
Megjithatë, në fusha të tjera, mbetet e njëjtë.
Megjithatë, oferta dështoi.
Megjithatë, opozita nuk është e kënaqur me planin.
Megjithatë, pasojat ende vihen re në vend.
Megjithatë, publiku europian mbetet i pabindur.
Megjithatë, publiku nuk ndan entusiazmin e tyre.
Megjithatë, përpjekjet janë të kota.
Megjithatë, përqindja reale është padyshim më e lartë.
Megjithatë, regjistrimi i ri nuk është pa polemika.
Megjithatë, sensi i padrejtësisë i publikut këtu është mbizotërues.
Megjithatë, shitja nuk shkoi butë.
Megjithatë, shteti njeh barazinë midis komuniteteve fetare dhe pavarësinë e tyre.
Megjithatë, shumë e ndjejnë se projektet ende vuajnë.
Megjithatë, sistemi bankar mbetet në zhvillim e sipër.
Megjithatë, stabiliteti ekonomik i Turqisë është prekur tashmë nga trazira.
Megjithatë, vetëm një serb jeton tani në qytezë.
Megjithatë, votimi nuk rezultoi në një fitore të qartë.
Megjithatë, zyrtarët turq kishin shtyrë me forcë kundër miratimit të tij.
Megjithatë, çështja e pensioneve mbetet kyçe për ujdinë.
Megjithatë, është bërë përparim.
Megjithjatë, projekt-ligji për ngritjen e komisionit thjesht mbledh pluhur.
Megjithë faktin se rregullat janë ndrequr, zbatimi është i ngadalshëm.
Megjithë ndryshimet, opozita mbetet e pakënaqur.
Megjithë problemet, veprimtaritë e provave qenë të suksesshme në shumë aspekte.
Megjithë përpjekjet në rritje, blutë mbeten pa gol.
Megjithë shkatërrimin anembanë vendit, bunkeri mbeti i paprekur.
Megjithë shpresat nga të dy vendet, polemika mbetet.
Mehmeti njoftoi transparencë maksimale.
Meksika
Memaliaj
Mendimet e larta gjenden në fjalë të shkurtëra.
Mendja e një kombi është arsimi, zemra e tij ështe morali i përgjithshëm.
Mendoj ndryshe sot.
Mendoj se këtu jetojnë ende ata që mendojnë me zemra...
Mendoj se mund të arrihet ajo marrëveshje.
Mendoni ju se kjo do të ndryshojë në të ardhmen?
Menjëherë mbas deklaratës, farmacitë e shumicës shpallën çmime më të ulta.
Mentaliteti i një ekipi kombëtar pasqyron gjendjen në vend, argumenton ai.
Meqenëse ministri nuk qenka këtu, po e lëmë për herën tjetër.
Meqenëse ministri nuk është këtu, pyetjen do ta përsëris herën e ardhshme.
Meqë nuk është ministri këtu, po e lë për seancën e radhës.
Meqë nuk është ministri, atëherë nuk do ta bëj pyetjen.
Meqë është seanca e fundit e këtij sesioni, të lutem, nëse ka mundësi?
Mercenarë serbë në Libi?
Meriton përgëzime.
Merre këtë!
Merwin.
Mes të dhjetëve, Polonia është duke u paraqitur më mirë.
Mesatarja më e lartë për dy vite rresht që nga shpallja e Pavarësisë.
Mesazhi i tij ishte i qartë.
Mesiç ishte i pari që mikpriti Rumsfeldin të djelën.
Miaftojnë, kryesues, se të të falënderoj dhe të përshëndes që ma dhe fjalën.
Midis njerëzve të zakonshëm, reagimet janë të përzjera.
Midis tyre është një ingranazh diferencial.
Midis tyre, flija është më e shquara.
Midis çështjeve të mprehta është prona, tema tjetër në axhendë.
Mijra serbë të Kosovës lanë shtëpitë e tyre.
Mijra të tjerë u bashkuan me festën jashtë stadiumit.
Mijëra shqiptarë të Kosovës marrin pjesë në revolta.
Miku i tij Glavoviç ja doli të shpëtojë.
Milaimin e kemi në atë komision, le të vazhdojë Milaimi.
Milanoviç fitoi një mandat katër-vjeçar.
Miliona vajza e gra, miliona të rinj janë viktima të trafikimit çdo vit.
Miloti
Minaret e tre xhamive u rrëzuan.
Ministrat e jashtëm shqiptar e kroat përshëndetën këtë veprim.
Ministri Veliu e ka fjalën.
Ministri i jashtëm gjerman viziton Ankaranë.
Ministri nuk ka qenë në gjendje të marrë dëmin.
Ministri nuk është këtu, prandaj nuk po e parashtrojë pyetjen.
Ministri nëse është prezent, e kisha shtruar pyetjen.
Ministria organizoi gjithashtu fushata ndërgjegjësimi kundër trafikimit të qënieve njerëzorë.
Ministria është dakort.
Ministrja s’ është këtu, s’ ka kush të përgjigjet.
Ministër e ke fjalën!
Minutat nëse ka mundësi.
Miratimi përfunndimtar pritet në dy-tre muaj.
Miro fitoi zgjedhjen duke marrë dhjetë vota.
Mirupafshim nesër!
Mirupafshim së shpejti!
Mirupafshim!
Mirçe Kotevski i mban sytë nga qielli.
Mirë bre, po munde të thuash Arbëreshë Krasniqi.
Mirë je? Mirë jeni?
Mirë se vini!
Mirë zoti Rexhepi, fjalën e ka kërkuar deputeti Ibush Jonuzi
Mirë, a ta shtroj pyetjen për zotin Agani?
Mirë, në qoftë se jeni dakord unë mund ta lexoj raportin.
Mirë, në rregull, mund të jetë.
Mirë, nëse është e mundur, unë do ta kisha shtruar problemin.
Mirë.
Mirëdita!
Mirëmbrëma!
Mirëmëngjes!
Mirëpo, ai mund të tingëllojë i gjatë nga pikëvështrimi kohor.
Misioni i tyre do të zgjasë dymbëdhjetë muaj.
Mitrovicë
Mjaft serbë të Kosovës gëzojnë lirinë e lëvizjes në vend.
Mjalti!
Mjekët janë të shqetësuar për "Vidatox".
Mlloja pajtohet.
Moldavia
Moldavia ka status vëzhguesi.
Momo nuk është dakord me veprimi i papritur i vendit.
Monako
Mongolia
Monk mori detyrën në krye të marsit.
Morën pjesë njëzet artistë të shquar koralë nga rajoni.
Morën pjesë zyrtarë nga institucionet e Kosovës.
Mos bëni hajgare! Nuk është serioze, zoti kryesues!
Mos u bëj merak!
Mos u bëni nervozë, se bëhet mirë.
Mos-prioritizimi i zbatimit të aktiviteteve.
Moska ka kërcënuar të bllokojë çfarëdo rezolute të papranueshme për Serbinë.
Moska u shpreh gjithashtu.
Moti nuk ishte problemi i vetëm në ditën e koncertit.
Motoja e saj është "Rezultatet tani".
Mozambiku
Mretëria e Danimarkës
Mripa është dakord.
Mua
Muaji i Ramazanit është muaji i sakrificës, edhe i solidaritetit.
Muhamed dhe Putko.
Muharrem Nitaj.
Mund t'ja dalë Turqia vetëm?
Mund ta bëjnë ata këtë?
Mund ta mbani shënim këtë?
Mund ta shihni këtë si një luftë midis kulturash?
Mund të iki në këmbë atje?
Mund të imagjinoni mundësinë për gabimet!
Mund të isha ai.
Mund të ketë gjithashtu një pasojë pozitive.
Mund të ketë një tjetër pengesë.
Mund të ma jepni adresën tuaj të e-mailit?
Mund të ma jepni numrin tuaj të telefonit?
Mund të më ndihmoni?
Mund të më thoni pse është kjo?
Mund të priten bisedime të dendura koalicioni në ditët e ardhëshme.
Mungesa e kapaciteteve.
Mungesa e transparencës e bën vështirë të thuash se sa.
Mungojnë kapacitetet e kampeve dhe hoteleve.
Mungon ndonjë nga kjo listë?
Muri rreth qytetit të vjetër të Dubrovnikut.
Muslimanët janë tradicionalisht shumica e Shqipërisë.
Musliu i ka mohuar të gjitha akuzat.
Muzeumi i Akropolis del online.
Muzgu po bie dhe ne vendosim të kthehemi në shtëpi.
Më dhemb këtu.
Më duhet të iki.
Më duket se Alma ka bërë pyetje, unë po jap përgjigije.
Më fal!
Më fal! Më falni!
Më fal, kryetar, se ne nuk e votuam amendamentin paraprak.
Më fal, pra!
Më fal, zonja deputete, kërkoj falje, nuk e dëgjova pyetjen drejt.
Më falni…
Më jepni faturën ju lutem.
Më lini të qetë!
Më mbeti në gjysmë fjala që desha të them.
Më mbrojtën nga vetë bashkë-kombasit e mij!
Më mirë, tha ai, ato duhen përmbushur.
Më në fund!
Më parë, Iakovu paralajmëroi se procesi mund të mos shkonte lehtë.
Më pas ai u specializua në strukturat e përbëra dhe aeroplasticitetin.
Më pas ata mbajtën konferenca shtypi më vete.
Më pas strukturat do t'i transferohen shtetit.
Më poshtë gjeni, letër përshëndetjen dhe urimin e plotë:
Më pëlqen gjuha shqipe
Më pëlqen vërtet.
Më tepër punë duhet nga Turqia.
Më tepër, ajo përfaqëson një vazhdim të një orientimi afat-gjatë.
Më thuaj një!
Më tregoni pak më shumë rreth vetes tuaj.
Më tutje gjen egjiptianët.
Më të mirën, Time Kadriaj.
Më vjen për të vjellë.
Mënyra e tanishme, tha ai, thjesht mbështet tensionet ekzistuese.
Mërziten ndonjëherë ata?
Mëshqerat.
M’ i kthe sekondat edhe një herë, të lutem!
M’ i ktheni sekondat edhe një herë prej fillimit.
M’ u ndal në gjysmë.
N
Na duhet të flasim më shumë e më shumë sinqerisht.
Na kërkojmë që të mos votohet sot, profesor, të shtyhet.
Nae kemi paraqitur raportin dhe nuk kemi çka t’i shtojmë raportit.
Nafta është shtrenjtuar.
Nafta, për më tepër, nuk është i vetmi burim.
Naim Frashëri
Namibia
Nastase pranoi humbjen të hënën.
Natyrisht ndikimi është dramatik.
Natyrisht se duhet të futet.
Natyrisht, festivali është i njohur për përmbajtjen e tij sociale.
Natën
Natën e mirë dhe ëndrra të bukura!
Natën e mirë!
Nauru
Ndalesa e tij e parë është Prishtina.
Ndalo!
Ndarja ka kohë që përgatitej.
Ndeshim të njëjtat probleme.
Ndeshja finale u luajt në Ankara.
Ndeshja ishte për përgatitjet për turin e kualifikimit të kampionatit europian.
Ndihma financiare u dha nga qeveria japoneze.
Ndihmë!
Ndikimi i këtyre rezultateve akoma ndihet nëpër parti.
Ndikimi ishte dramatik.
Ndikimit rajonale janë të qarta.
Ndjej dashurinë.
Ndonjë koment nga Beogradi?
Ndonjë të re?
Ndonjëherë Kosova përdoret vetëm për tranzit.
Ndonjëherë, presioni merr formën e dhunës fizike.
Ndonse disa përsuan thyerje, ata shpëtuan.
Ndonëse shumë janë tipike, disa janë të jashtëzakonshme.
Ndoshta janë disa.
Ndoshta jo.
Ndoshta problemit nuk i është dhënë kurrë vëmendje si sot.
Ndoshta.
Ndryshimet janë në përputhje me marrëveshjen kornizë të nënshkruar në Ohër.
Ndryshimet priten të miratohen këtë muaj.
Ndryshimi më i madh është kalimi në një taksë të rrafshtë.
Ndërhyn: Kthehu në temë ju lutem.
Ndërkohë është bërë shumë.
Ndërkohë, Serbia është e përfshirë në një vështirësi diplomatike.
Ndërkohë, Tarikeanu e provoi veten përsëri të aftë për të mbijetuar.
Ndërkohë, admiruesit në vend e përshëndetën fitoren e dyfishtë me eufori.
Ndërkohë, ajo po analizohet nga ekspertët vendas.
Ndërkohë, bujqësia është goditur prej thatësirës së këtij viti.
Ndërkohë, komuniteti ndërkombëtar ka shprehur përgëzime.
Ndërkohë, mjekët që kryen trajtim të gabuar vazhdojnë praktikën e tyre.
Ndërkohë, një ministër i qeverisë ka mohuar përfshirjen në trafikim.
Ndërkohë, policia ka rritur veprimtaritë në Tiranë.
Ndërkohë, prodhimet vendase vuajnë.
Ndërkohë, qeveria po merr masa parandaluese.
Ndërkohë, rastet në vazhdim të korrupsionit në vend duan vëmendje urgjente.
Ndërkohë, zgjedhjet afrohen.
Ndërkohë, zyrtarët e Ankarasë mbeten optimistë rreth të ardhmes.
Ndërmarrja planifikon tre udhëtime në javë.
Ndërmarrjet e parkimit janë të zemëruara me vendimin.
Ndërsa debati vazhdon, Vidatoksi është duke u shitur në farmaci.
Ndërsa disa mbështesin marrëveshjen, shumë blogerë debatojnë mbi të.
Ndërsa kemi thënë shumë herë ‘kurrë më’, historia po përsëritet sërish në tokën evropiane.
Ndërtesa është rindërtuar por është ende bosh.
Ndërtimi do të kompletohet brenda tre vjetëve.
Ndërtimi pritet të nisë pranverën e ardhshme.
Ndërtimi është profesioni më i rrezikshëm edhe në Serbi.
Ne akoma na mungon një qendër e tillë.
Ne bëmë një zgjedhje.
Ne diskutuam mundësinë e një koalicioni në zgjedhjet e ardhëshme.
Ne do ta përkrahim kërkesën e Grupit Parlamentar të Lëvizjes “Vetëvendosje”.
Ne do të votojmë për.
Ne duhet ta bëjmë Kosovën strehë të sigurt për të gjithë pa dallim!
Ne duhet të përballemi me realitetin.
Ne duhet të tregojmë distancimin midis qytetarëve dhe kriminelëve të luftës.
Ne e dërqojmë Mytaher Haskukën.
Ne e kemi trasuar këtë rrugë për veten tonë.
Ne e kemi të njëjtin kandidat, Arta Bajralija.
Ne e mbështesim propozimin e kryetarit të Kuvendit.
Ne e propozojmë Albana Fetoshin.
Ne e propozojmë Albanën.
Ne e propozojmë Albert Kinollin.
Ne e propozojmë Albulena Haxhiun.
Ne e propozojmë Besa Gaxherrin, deputete.
Ne e propozojmë Jeton Svircën.
Ne e propozojmë Kymete Bajraktarin.
Ne e propozojmë Milaim Zekën.
Ne e propozojmë Murat Hoxhën.
Ne e propozojmë Rasim Selmanajn.
Ne e propozojmë Salih Morinën.
Ne e propozojmë Valon Ramadanin dhe Ali Lajcin.
Ne e propozojmë Veton Berishën.
Ne e propozojmë deputeten Blerta Deliu Kodra dhe deputeten Safete Hadërgjonaj.
Ne e propozojmë deputeten Fidan Jilta.
Ne e propozojmë deputeten Kimete Bajraktari
Ne e propozojmë deputeten Teuta Haxhiu.
Ne e propozojmë deputetin Agim Veliu.
Ne e propozojmë deputetin Blerim Graincën!
Ne e propozojmë deputetin Danush Ademi.
Ne e propozojmë deputetin Fidan Rekaliu.
Ne e propozojmë deputetin Rrustem Berisha.
Ne e propozojmë deputetin Zafir Berisha, pasi partitë e mëdha femra i kanë!
Ne e propozojmë doktor Driton Caushin.
Ne e propozojmë për anëtar të komisionit Rrustem Berishën.
Ne e propozojmë për anëtar të komisionit zonjën Besa Gaxherri.
Ne e propozojmë shefin e grupit parlamentar, Besnik Tahiri.
Ne e propozojmë si anëtare Evgjenia Thaçin.
Ne e propozojmë të njëjtin deputet, Lahi Brahimaj.
Ne e propozojmë zonjën Afërdita Berisha Shaqiri.
Ne e propozojmë zotin Blerim Grainca.
Ne e propozojmë zotin Faton Topalli.
Ne e propozojmë zotin Sali Morina.
Ne emër të Partisë Socialdemokrate do të jetë deputeti, Driton Caushi.
Ne gjithashtu paraqesim vepra arti.
Ne i propozojmë Andin Hotin dhe Evgjeni Thaçi Dragusha.
Ne jemi kundër çdo ndryshimi të kufijve të Kosovës.
Ne jemi kundër çfarëdo lloj dhune.
Ne jemi mjerisht të mbyllur, një mjedis i mbyllur incesti.
Ne jemi plotësisht të ndërgjegjshëm për riskun dhe përgjegjësinë tonë...
Ne jemi për vazhdimin e seancës.
Ne jemi tani në fillimin e bërjes së kësaj.
Ne kemi të njëjtën kulturë dhe dimë gjuhën.
Ne kishim një luftë këtu.
Ne kishim një restorant në qytet.
Ne konsultim me grupin parlamentar, ne i tërheqim fjalimet tona.
Ne nuk do të ngurrojmë të përdorim masat mbrojtëse.
Ne nuk do të zgjidhim çështjet politike.
Ne nuk duam që të shohim të ndodhë kjo.
Ne nuk kemi asnjë iluzion.
Ne nuk kemi komente mbi ndonjë sugjerim politik.
Ne nuk kemi objektiva.
Ne paraqesim një propozim.
Ne po investojmë tek ju.
Ne propozojmë Afërdita Berisha Shaqiri.
Ne propozojmë Albulena Haxhiun.
Ne propozojmë Besa Baftiun.
Ne propozojmë Lirije Kajtazin dhe Sadri Feratin.
Ne propozojmë Mexhide Mjaku Topallin.
Ne propozojmë Rrustem Berishën.
Ne propozojmë Sali Morinën.
Ne propozojmë anëtar të Komisionit Nezir Cogajn.
Ne propozojmë deputeten Arta Baralija që të jetë pjesë e komisionit zgjedhor.
Ne propozojmë deputeten Njomëza Emini!
Ne propozojmë deputetin Afrim Hoti.
Ne propozojmë deputetin Bali Muharremi.
Ne propozojmë deputetin Hajdar Beqa.
Ne propozojmë deputetin Nezir Cogaj.
Ne propozojmë deputetin Sadri Ferati.
Ne propozojmë në Komision deputetin Andin Hoti.
Ne propozojmë në vend të Murat Hoxhës, zonjën Mirjeta Kalludra.
Ne propozojmë për nënkryetar të Kuvendit të Republikës së Kosovës zonjën Aida Dërguti.
Ne propozojmë zonjën Rita Hajzeraj.
Ne propozojmë zotin Armend Zemaj.
Ne propozojmë zotin Ibrahim Selmanaj.
Ne propozojmë zotin Lahi Brahimaj.
Ne për anëtar të komisionit e propozojmë njeriun me përvojë, zotin Idriz Vehapi.
Ne për anëtar të komisionit e propozojmë zotin Armend Zemaj.
Ne përsëri e propozojmë deputetin Xhafer Tahiri.
Ne refuzojmë të marrim pjesë në këtë komision.
Ne si Grup Parlamentar do të votojmë “për”.
Ne të përhershmin, Salih Morina.
Ne, Populli i Shqipërisë, krenarë dhe të vetëdijshëm për historinë tonë
Ne, për anëtar dhe zëvendëskryesues të këtij komisioni e propozojmë Mytaher Haskukën.
Ne, që e kemi provuar shtypjen, e dimë më se miri këtë.
Ne, si Qeveri, kemi marrë përsipër obligimet që parasheh Konventa e Stambolli.
Negociatat e paqes nuk janë kurrë të tilla.
Nejse, deputete jam për momentin.
Neni dy
Neni gjashtë
Neni katër
Neni një
Neni pesë
Neni tre
Nepali
Nesër është ditë zie. Të enjten përpara seancës takohemi dhe diskutojmë.
Nesër, kryetar!
Neve Shalom është e rrethuar nga dhjetra dyqane ndriçimi e llampash.
Nga Grupi Multietnik e propozojmë Fridon Lalën.
Nga Grupi Parlamentar i Lidhjes Demokratike, propozoj Besian Mustafën.
Nga Grupi Parlamentar i Lëvizjes Vetëvendosje në komision është deputetja Arijeta Fejza.
Nga Grupi Parlamentar i Lëvizjes Vetëvendosje në komisionin përzgjedhës është deputeti Fitim Haziri.
Nga Grupi Parlamentar i Lëvizjes Vetëvendosje në komisionin votues është deputetja Arjeta Fejza.
Nga Grupi Parlamentar i Lëvizjes Vetëvendosje propozoj deputetin Sali Zyba.
Nga Grupi Parlamentar i Lëvizjes Vetëvendosje propozojmë deputeten Arjeta Fejza.
Nga Grupi Parlamentar i Lëvizjes Vetëvendosje, propozojmë deputeten Arjeta Fejza.
Nga Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike propozoj deputeten Ariana Musliu Shoshi.
Nga Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike propozoj deputeten Blerta Deliu.
Nga Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike propozoj deputeten Ganimete Musliu.
Nga Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike të Kosovës propozoj deputeten Ariana Musliu Shoshi.
Nga Grupi Parlamentar i Partisë Demokratike, propozoj Ariana Musliu Shoshi.
Nga Grupi Parlamentar, propozoj për kryetare Ariana Musliu Shoshi.
Nga Grupi i Lidhjes Demokratike të Kosovës do të jetë deputeti Agim Kikaj.
Nga Grupi ynë Parlamentar në Komisionin përzgjedhës merr pjesë deputeti Enver Haliti.
Nga Grupi ynë parlamentar në Komision merr pjesë Sali Zyba.
Nga Lidhja Demokratike e Kosovës e propozojmë deputetin Armend Zemaj.
Nga Lidhja Demokratike është Avdullah Hoti dhe Hykmete Bajrami.
Nga Lëvizja Vetëvendosje e propozojmë Salih Zybën.
Nga Nisma është Shukrije Bytyqi.
Nga Partia Demokratike e Kosovës e propozojmë deputetin Hajdar Beqaj.
Nga Partia Demokratike e Kosovës propozoj deputeten Blerta Deliu Kodra.
Nga Partia Demokratike e Kosovës propozoj deputetin Hajdar Beqa.
Nga Partia Demokratike e Kosovës, Adem Grabovci.
Nga ana jonë, na duhet të paraqesim dy argumente kundërshtuese.
Nga ana tjetër, prodhimi industrial jep pak arsye për optimizëm.
Nga brumi bëhen toptha të vegjël.
Nga e enjtja deri të premten.
Nga grupi ynë parlamentar në komision merr pjesë deputeti Driton Hyseni.
Nga je?
Nga jeni?
Nga lajmet imagjinare kthehemi në realitetin televiziv.
Nga nëntë karriget në Parlament, shtatë janë gra.
Nga projekti përfitojnë të gjithë ata që marrin pjesë.
Nga që pak grekë riciklojnë, kjo është një zgjedhje "përfituese".
Nga shtatë deri në nëntë milion romë jetojnë në kontinent.
Nga të treja, përparësia kryesore është lufta kundër korrupsionit.
Nga “Nisma” do të jetë Shukrije Bytyqi.
Nga “Nisma”, Shukrije Bytyqi.
Nga “Vetëvendosja’ ” do të jetë deputeti Afrim Kasolli.
Nga “Vetëvendosja’ ”, do të jetë deputeti Afrim Kasolli.
Nga “Vetëvendosja” anëtare e Komisionit do të jetë deputetja Albana Gashi.
Nga “Vetëvendosje” do të jetë deputetja Albana Gashi.
Ngadalë, ngadalë, sikur ka frikë të dëgjohet
Ngadalë, se këtu e ka shkruar Zahir Pajaziti, është e pavlefshme.
Ngarkesa ishte gjithashtu e destinuar për në Bullgari.
Ngastrat janë të vogla duke detyruar zgjidhje krijuese.
Ngazëllimi është i prekshëm.
Ngjarja do të përfshijë drama, ekspozita dhe koncerte.
Ngjarja tërhoqi vëmendje të konsiderueshme të medias dhe filloi një hetim.
Ngjarjet sportive vetë shkuan mirë.
Ngjarjet, megjithatë, e kanë bërë një metodë të tillë të vjetëruar.
Ngjishet përzjerja deri sa të bëhet e fortë.
Ngjitësit mund të ngjiten në muret e varur të shkëmbijve.
Nigeri
Nigeria
Nikaragua
Nisma Socialdemokrate e propozon Veton Berishën.
Nisma Socialdemokrate e propozon shokun Enver Hoti.
Nisma Socialdemokrate propozon Milaim Zekën të jetë anëtar.
Nisma Socialdemokrate është për. Do ta mbështesë.
Nisma ishte vetëm një bujë, tha ajo.
Nisëm të bashkëpunojmë mirë, por procesi kërkon kohë që të zgjerohet.
Njatjeta
Njeriu, para së gjithash, duhet të mësojë shkallën e paditurisë së tij.
Njeriun e bëjnë të përjetshëm veprat e tij.
Njerëzit flisnin vetëm për basketbollin.
Njerëzit kurdoherë kishin prindërit e tyre dhe pronën e tyre.
Njerëzit marrin borxh që të blenë bukë.
Njerëzit nuk i fitojnë aftësitë e reja kollaj e me lehtësi.
Njerëzit po kërkojnë mundësi më të mira jetese.
Njerëzit po presin.
Njerëzit vetëm nuk duhet të mërziten.
Njoftimi u prit me reaagime të përzjera.
Një Evropë me dy shpejtësi?
Një amendament.
Një ceremoni që shënonte ngjarjen u bë në fund të shtatorit.
Një ceremoni çmimesh dhe një shfaqje-gala janë caktuar për të shtunën.
Një e dhjeta e financimit do të vijë në formë granti.
Një festival vjetor kërkon një përgjigje përdëllyese ndaj problemeve botërorë.
Një film i mëvonshëm, "Pluhuri" kishte një ekip ndërkombëtar.
Një fitore historike për Serbinë!
Një gazetar proteston në Stamboll.
Një gjykatë e Stambollit do të dëgjojë rastin në tetor.
Një gjë është e sigurtë.
Një grua e pastrehë lyp në një rrugë të Athinës.
Një grup ekspertësh është duke punuar tani për zbatimin e projektit.
Një hetim thuhet se është në proces.
Një i dyshuar u godit nga zjarri i policisë.
Një kafene e hapur në qendër të Beogradit.
Një kamp trainimi me pesë yje!
Një kohë të gjatë.
Një komitet parlamentar së pari i hoqi atij imunitetin për hetim.
Një kompani italiane dhe dy gjermane raportuan se kanë shfaqur interes.
Një lamtumirë turpi për ne.
Një marrëveshje megjithatë, është bishtnuese.
Një marrëveshje pritet në javët e ardhshme.
Një minutë ju lutem!
Një mundësi doli në sektorin energjitik.
Një nga truprojet e tij u vra.
Një ngadalësim në njohjet e Kosovës?
Një nivel i ngjashëm pritet këtë vit.
Një njeri qe flakur jashtë helikopterit.
Një numër hetimesh kanë pasuar.
Një numër çështjesh të pazgjidhura janë të trashëguara.
Një në tre kroatë pi duhan.
Një opsion për udhëtarët është thjesht të shmangin doganën hungareze.
Një pamje e qendrës së Prishtinës.
Një person u lirua.
Një pilot kroat përgatitet gjatë stërvitjes.
Një pjatë popullore në Kosovë është proja, një lloj buke misri.
Një pjesë e madhe e popullsisë jeton në zonat rurale.
Një projekt i ri hartografimi kërkon ta ndryshojë këtë.
Një përfundim i pasuksesshëm do të thotë fatkeqësi financiare, thonë ekonomistët.
Një përgjigje do ta gjeni nëse shikoni rritjen e eksporteve.
Një përjashtim ishte liberalizimi i vizave.
Një përzierje e kuzhinës kontinentale ofrohet në një restorant pranë lumit.
Një rezolutë e re citon "vonesat ekstremisht shqetësuese".
Një rindërtim i mekanizmit Antikythera.
Një shqyrtim i operacionit do të bëhet në maj.
Një sërë arrestimesh pasoi menjëherë.
Një sërë çështjesh të pazgjidhura vazhdojnë të pengojnë procesin.
Një tjetër fushë e madhe shqetësimi është lufta kundër korrupsionit.
Një tjetër kundërshton.
Një tjetër problem i madh është statusi i pazgjidhur i refugjatëve.
Një tjetër problem është Qiproja.
Një tjetër problem është interneti.
Një tjetër takim pritet të ndodhë të mërkurën.
Një tjetër zhgënjim.
Një tjetër çështje e rëndësishme është mbrojtja e atletëve amerikanë.
Një valë e re terrorizmi në Ballkan?
Një varg shpërthimesh tronditëse kanë rrezikuar sigurinë në Sarajevë.
Një variant përfundimtar është në përgatitje.
Një vendim përfundimtar do të merret në samit.
Një veçori e dytë është migracioni masiv.
Një votim vendimtar mbi buxhetin e Rumanisë po afrohet me shpejtësi.
Një vëzhgues i painformuar mund të mos shohë shkaqe për shqetësim.
Një zgjidhje e krizës serbe do të ndihmojë gjithashtu.
Një zile zgjimi ishte e pashmangshme.
Një zjarrfikës u raportua i plagosur.
Një çift europianësh fituan garën e gjysmë-maratonës.
Njëkohësisht kemi subvencionuar tarifat e reja për secilën familje dhe biznes në vend.
Njëri më së fundi u lirua për mungesë provash.
Njësia e komandove shqiptare vepron në zonën rreth aeroportit të Mosulit.
Normalisht që në emër të Grupit.
Norvegjia
Nuk besoj se ka armiqësi midis dy partive.
Nuk bënte përjashtim edhe festivali i këtij viti.
Nuk desha të diskutoj gjatë.
Nuk do ta bëjë pyetjen.
Nuk dua të hyj në hollësira.
Nuk dua të shkoj në shkollë.
Nuk duhet të shohë vetëm në politikën e brendëshme.
Nuk e di.
Nuk e kam pyetjen këtu.
Nuk ishte një veprim privat.
Nuk jam i pakënaqur nga ndjekja rumune e filmit tim.
Nuk jam i sigurt nëse ai do një zgjidhje.
Nuk jam shef parlamentar i vetvetes!
Nuk janë dhënë detaje.
Nuk janë dhënë hollësi financiare.
Nuk janë dhënë hollësira.
Nuk janë, o njeri, s’ janë!
Nuk ka burime të mjaftueshme.
Nuk ka nevojë për panik.
Nuk ka problem. S’ka problem.
Nuk ka probleme me listat e kandidatëve.
Nuk ka vend për luks.
Nuk ka zhvillim në rajon.
Nuk kam asgjë për të humbur.
Nuk kam interes!
Nuk kam pyetje, i nderuar kryetar!
Nuk kam si bëj ndryshe.
Nuk kam të kusur
Nuk ke nevojë, se unë këtu afër i kam. Ani, kaloj te votimi.
Nuk kisha asnjë informacion.
Nuk kishte teste të tjerë gjatë vitit shkollor.
Nuk mendoj se kjo është diçka e re.
Nuk mund të ketë luftë.
Nuk mund të ketë sa për sy e faqe.
Nuk mund të qahem.
Nuk mund të shkojnë në banka, kështu që vjedhin pasuri.
Nuk mund të shtrëngosh duart me viktimën dhe agresorin në të njëjtën kohë.
Nuk më pëlqen.
Nuk pati asnjë incident.
Nuk pati fitues.
Nuk pati komente të menjëherëshëm nga zyrtarët e lartë bullgarë.
Nuk pati njoftime për të plagosur ose arrestime.
Nuk pati vota kundër.
Nuk pati.
Nuk pranojmë të kemi përfaqësues.
Nuk pres që kjo të ndryshojë.
Nuk propozojmë asnjë anëtar.
Nuk u njoftuan dëme.
Nuk u njoftuan incidente.
Nuk u raportuan parregullsi.
Nuk u vunë kushte, tha Ponosh.
Nuk është ashtu?
Nuk është caktuar ende asnjë datë për ndonjë takim, shtoi Ljajiç.
Nuk është cekur ministri Zenun Pajaziti që nuk është këtu.
Nuk është e mjaftueshëm të thuash se dikush është ushtarakisht neutral.
Nuk është futur në rend të ditës, kur është shpërndarë.
Nuk është kjo rezoluta ime, i nderuar kryetar.
Nuk është koha për hezitime apo hamendësime.
Nuk është kryer koha e caktuar për deklarime jashtë rendit të ditës.
Nuk është një dokumentar, pikë.
Nuk është në kundërshtim me ligjin, kryesues! Nuk është në kundërshtim me ligjin!
Nuk është për mungesë paralajmërimi.
Nuk është vet një lajm i rremë.
Numrat janë alarmues.
Numrat janë të frikshëm.
Numri i madh i zerove është çorientues.
Numri i skejtërve në Beograd po rritet.
Nxito!
Në Bosnjë, jemi plot emocionalisht.
Në Maqedoni, mbështetja publike nuk është ndonjë problem.
Në Mitrovicë, përpjekjet e tyre filluan të japin frute.
Në Perëndim sheh shpesh grupe të ngjashëm, por me synime kriminale.
Në Rumaninë qendrore, kjo zgjedhje nuk ekzistonte.
Në Sarajevë numri i kroatëve është pakësuar mjaft.
Në Serbi reagimet qenë të përzjera.
Në Shkup, disa punojnë shumë duke kërkuar qytetin për "thesare".
Në Shqipëri ndodhin ndryshime vazhdimisht.
Në Shqipëri, problemi është disi ndryshe.
Në Tiranë, gjendja shpirtërore ishte e hareshme.
Në Turqi, reagimet e minutës së fundit qenë të përzjera.
Në delegacion bënin pjesë intelektualë të shquar nga Beogradi.
Në disa raste, shtoi Gjakova, tre pronarë kërkojnë të njëjtën pronë.
Në disa shkolla kanë nisur tashmë projekte pilote.
Në ditën e dytë gjërat morën një kthesë të papritur.
Në emrin tim personal.
Në emër të Aleancës do të jetë deputetja Teuta Haxhiu.
Në emër të Grupit Parlamentar për Komision propozojmë Elheme Hetemin.
Në emër të Grupit Parlamentar të Grupit për Integrime Sabit Rrahmani
Në emër të Grupit Parlamentar të Lëvizjes Vetëvendosje propozojmë deputeten Arijeta Fejza.
Në emër të Grupit Parlamentar të Lëvizjes” Vetëvendosje”, propozoj Alma Lamën.
Në emër të Grupit Parlamentar të Partisë Demokratike propozoj Filloreta Zejnullahun.
Në emër të Grupit Parlamentar të Partisë Demokratike propozoj deputeten Valdete Idrizi.
Në emër të Grupit Parlamentar të Partisë Socialdemokrate propozojmë deputetin Frashër Krasniqi.
Në emër të Grupit Parlamentar, anëtar në komisionin zgjedhor propozojmë deputetin Armend Zemaj.
Në emër të Grupit të Partisë Demokratike, propozojmë Behar Selimin.
Në emër të Grupit është Enveri!
Në emër të Komisionit edhe si deputete.
Në emër të Nismës e propozojmë Veton Berishën.
Në emër të Partisë Demokratike shkon Selvije Halimi.
Në emër të Partisë Demokratike, Blerta Deliu, kryetare e komisionit.
Në emër të grupit thashë të jap mbështetje, sikur të gjitha ligjeve.
Në emër të grupit.
Në emër të komisionit.
Në emër të opozitës së bashkuar, unë do të jam anëtar i komisionit.
Në fakt, realiteti është më i komplikuar.
Në fund të shtatorit, sepse bëhen tre muaj.
Në futboll është vështirë të gjesh se çdo të ndodhë.
Në i dyshuar i tretë është në kërkim.
Në jug, shpimet janë caktuar të fillojnë në tetor.
Në kryeqytet është forcuar siguria për vizitën.
Në kërkim ndihme dhe drejtimi
Në këtë drejtim e kemi miratuar Strategjinë nacionale kundër dhunës në familje.
Në këtë gjendje e keni sjellë Kuvendin e Kosovës.
Në këtë grup janë duhani dhe mishi i qengjit.
Në këtë ngjarje, e pranishme dhe pjesëmarrëse ishte dhe ministrja e Drejtësisë, Albulena Haxhiu.
Në këtë rast janë dy opinione të ndryshme.
Në lidhje me ligjin.
Në lidhje me çka? Nxirre në votim edhe një herë dhe shohim.
Në mbrëmje
Në mengjes
Në mungesë të tij, disa peshkopë janë grindur bile në publik.
Në një raport të fundit, banka qendrore kërkoi masa parandaluese.
Në një rast të tillë do të vendosej drejtësia në vend.
Në një situatë të tillë, praktikisht nuk ke shumë opsione.
Në operacion u kapën shpërthyes plastikë, raportoi Anatolia.
Në plane afatgjate, ne do të kishim një siguri të dyfishtë në Kosovë.
Në praktikë, kjo nuk ka ndodhur.
Në përgjigje, Serbia përzuri ambasadorin maqedonas.
Në përgjithësi, Derala e quan atë një fillim të shkëlqyer.
Në përgjithësi, projekti është një sukses i madh.
Në rend dite jam!
Në rregull është, kryesuese. Në rregull është, Partia Demokratike. Vazhdojmë, procedojmë më tutje.
Në rregull është.
Në rregull!
Në rregull! Atëherë, po e tërheq.
Në rregull, megjithatë, sipas asaj shkrese e kemi këtë debat.
Në rregull, në rregull!
Në rregull, për të parën nuk është ministri, s’ po e bëj pyetjen.
Në rregull, s’ ka problem!
Në rregull. Atëherë, Dardan Sejdiu.
Në rregull. Zoti Ymeri?
Në rrugë, megjithatë, opinionet ndryshojnë.
Në rrugë, rumunët shohin me zhgënjim faqen ekstremiste në internet.
Në seancën e radhës, në seancën tjetër, pasi ai nuk është i pranishëm.
Në shumë aspekte, vendi po lulëzon.
Në shumë vende në rajon ka një shkak për shqetësim.
Në temë jam, në temë jam, mos më ndërhyjë të lutem!
Në thelb, autogazi është një karburant i pastër.
Në themel të tyre qëndron respekti për të drejtat dhe liritë e njeriut.
Në tre-mujorin e dytë, vendi ishte në vendin e tetë.
Në të njëjtën kohë, ai vlerësoi "efektshmërinë e procesit".
Në vend që të hanë jashtë, Kristina tani gatuan në shtëpi.
Në vend që të shesësh dituri dhe zotësi, përpiqu t’i fitosh ato.
Në vend që të shkojmë përpara, po bëjmë pas.
Në vend të Isak Shabanit, e propozoj deputetin Hajdar Beqa.
Në vend të kolegut Kuçi, propozohet Donika Kadaj Bujupi.
Në veprimtari u paraqitën fotoekspozita, piktura, skulptura, vepra arti dhe zejtarie.
Në vitet e fundit, megjithatë situata ka evoluar ndjeshëm.
Në ç'farë kushtesh dhe deri kur?
Në çfarë fushash bashkëpunoni më shumë?
Nën këto vendime, parlamenti u dha mburojë dy ish zyrtarëve.
Nën presionin e fortë të fermerëve, autoritetet vendosën të vënë kufizime.
Nën zë, disa politikanë shprehën tronditje.
Nënkryetar, jemi marrë vesh që unë të jem anëtare e Komisionit votues.
Nënkryetar, krejt po më duket i kemi kryer, vetëm në votim e kemi.
Nënkryetar, unë tashmë e thashë fjalën time.
Nënkupton shumë për mua.
Nënshkrimi pritet këtë vjeshtë.
Nënshkrimi pritet muajin tjetër.
Nëntë kandidatët e tjerë ndanë pjesën tjetër.
Nëntëmbëdhjetë kandidatë konkurrojnë për presidencën tre-palëshe të vendit.
Nëse ai thotë kështu, ç'mund të them unë?
Nëse ajo dështon, marrëveshja mund të anullohet, vë në dukje ai.
Nëse bën fillimisht replikën.
Nëse bën të sqarohet për çfarë verifikimi është fjala?
Nëse doni t’i ndërprisni debatet dhe të votohet, Aleanca mund të votojë.
Nëse dëshironi ia fillojmë, nëse jo, deklarohuni.
Nëse jo, vendi ndëshkohet.
Nëse ka mundësi për Elberin, se ndërkohë u kthye ministri.
Nëse ka ndodhur një rast gjatë mandatit tënd.
Nëse ka ndodhur, ka qenë gabim atëherë edhe tani.
Nëse kam të drejtë në replikë?
Nëse kishe pasur durim të dëgjosh deri në fund.
Nëse kërkohet, ne përgjigjemi me shkrim për këtë çështje.
Nëse mundem!
Nëse po, sa?
Nëse është një turp i komisionit, ky është turpi që e ka miratuar.
O
O Zot!
Obama e trajtoi edhe këtë.
Obiliq
Oh! Sa mirë!
Ohri i Maqedonisë ofron fe, histori, kulturë dhe një ditë plazhi.
Ohri ka gjithashtu një jetë nate për të ofruar.
Ok! Mendova nëse duhet lexuar të tjerët, të tjerët i dini domethënë.
Ok, po vazhdoj me replikë.
Ok, për momentin vetëm replikë, zonja kryetare.
Okej, atëherë kërkoj falje.
Omani
Opinionet e beogradasve ndryshojnë.
Opinionet janë të ndryshme.
Opinioni publik është i ndarë.
Opinioni është i qëndrueshëm.
Opozita goditi propozimet e panelit.
Opozita i mori me rezervë kritikët, duke akuzuar qeverinë për paaftësi.
Opozita politike e Bullgarisë, ndërkohë, i është turrur qeverisë.
Ora është tre.
Organi ligjvënës është formuar, por premtimet nuk janë bërë realitet.
Organizatat e kundërshtuan ftesën.
Organizatat ndërkombëtare gjithashtu dënuan idenë.
Organizatorët po kërkojnë mbështetje ndërkombëtare për idenë.
Organizatorët refuzuan.
Organizimi dhe funksionimi i organeve të parashikuara në këtë Kushtetutë
Origjina e dokumentit është e paqartë dhe ajo mbetet e panënshkruar.
Orikumi
Orvatja e Gul atëhere dështoi.
Ose ata mund të zgjidhnin diçka më të njohur.
Oçiaghe tha se policia ka kohë që është pas emigrantëve.
P
Pa marrë parasysh partinë, apo jo?
Pabarazitë, padrejtësitë e paragjykimet duhet t’i luftojmë bashkë.
Pacienti është figura qendrore.
Paditë konfidenciale bëhen publike, duke lejuar që të paditurit të largohen.
Padyshim duhet të hapemi ndaj Ballkanit.
Padyshim jo gjithkush e mirëpret nismën.
Pagat dhe pensionet janë shkurtuar.
Pagat e larta nuk janë problemi, shpjegon Grini.
Pagat më të larta kërkojnë një gjendje ekonomike më të shëndetshme.
Pajtohem me propozimin e zotit Hoti.
Pajtohemi me këtë propozim.
Pajtohemi me këtë shmangie, po ashtu.
Pajtohemi me propozimin.
Pajtohemi që të hyjë në rendin e ditës.
Pajtohemi që të shkojmë me një votim të përbashkët.
Pajtohemi!
Pak do t'a kishin parashikuar përfundimin.
Pak duken se janë dakort me të.
Pak jeni lodhur kryetar!
Pak ka ndryshuar deri tani.
Paketat e kompensimit ka gjasa të vijnë nën shqyrtim.
Pakica maqedonase reagoi gjithashtu.
Pakistani
Pal Lekaj do të jetë, shef i grupit parlamentar.
Palau
Pambukiani e mbrojti nismën e tij.
Panairi arsimor i vitit, Gaudeamus, kulmoi rekord të vizitorëve dhe shitjeve.
Panairi mbyllet të dielën.
Panamaja
Papademosi i pranoi vështirësitë.
Papua Guineja e Re
Papulias fitoi një term të dytë pesë-vjeçar.
Papunësia ulet në Kroaci.
Para se të marr fjalën, a mund të paraqes një propozim.
Paraguaji
Paralajmërimi është i dyti në dy muaj.
Parandalimi është kryesor, argumentojnë ata.
Parashikimet tani janë vërtetuar.
Pardew tha se marrëveshja është zbatuar në masën më të madhe.
Parime themelore
Parlamenti e miratoi atë muajin e kaluar.
Parlamenti të shtunën nuk arriti t'a miratojë rezolutën.
Parliamenti ra dakord me ndryshimin të premten.
Parti të tjera paraqitën kandidatët e tyre.
Partia Demokratike e Kosovës e propozon Rafet Ramën.
Partia Demokratike e Kosovës për anëtar të Komisionit propozon prof. Dr. Arsim Bajramin.
Partia Demokratike e mbështet këtë marrëveshje.
Partia Demokratike e propozon Xhevahire Izmakun për anëtare të këtij komisioni.
Partia apeloi ndaj vendimit.
Partia ka gjithashtu një zëvendës-presidente grua.
Partitë e opozitës thonë se akuzimet janë serioze.
Partitë manovrojnë për pozitë përpara zgjedhjeve të Serbisë.
Partitë më të vogla, megjithatë po qahen.
Partitë opozitare po ankohen.
Parulla e tij zgjedhore është "Çdo ditë më pranë Europës".
Parvanov u kërkoi politikanëve të arrinin konsensus politik.
Pas harxhimit të mjeteve në dispozicion, fermerët kanë dalë në rrugë.
Pas kreshmeve, serbët kënaqen me pjatat e mishit.
Pas kësaj oficerët ndërhynë.
Pas kësaj, sasia përgjysmohet.
Pas lëshimit të tij, Milenkoviç u zhduk.
Pas një shkëmbimi të gjatë letrash, dialogu rinisi.
Pas një vit zbatimi, programi ka marrë nota pozitive nga prindërit.
Pas përfundimit të luftës, pasuria u shtetëzua nga qeveria komuniste.
Pas rrëzimit të regjimit, ai është detyruar të shfaqet më pak.
Pas shtëpive, përparësia tjetër është arsimi.
Pasi pjesëmarrësit u shtuan, konkurimet janë mbajtur anembanë Kroacisë.
Pasi që kryeministri është kurrkah, domethënë s’ kam kujt t’i bëj pyetje.
Pasi të kompletohet ky hap, traktati do të duhet të ratifikohet.
Pasi u shterua ajo temë, po e tërheq pyetjen për ministren.
Pasojat kanë qenë serioze.
Pasojat mund të jenë vdekjeprurëse.
Pastaj e gjitha mori fund.
Pastaj e gjitha ndryshoi.
Pastaj edhe shkolla.
Pastaj fëmijët hapin dhuratat që presin për ta nën pemë.
Pastaj gjithshka shkoi për keq.
Pastaj krijuam dokumentin konceptues.
Pastaj mund të fillonin negociatat mbi projektet e infrastrukturës.
Pastaj u dëgjuan britma e të shtëna që vazhdonin.
Pastaj u simulua shpërthimi dhe shkatërrimi i një ure.
Pastaj, orë më pas, qeveria origjinale ishte përsëri në pushtet.
Pastrohet një kungull dhe zjehet në ujë e përbrëndëshmja e tij.
Pasuan pasoja ndërkombëtare.
Pasuan përmirësimet.
Pati dhjetë abstenime.
Pati vetëm të humbur.
Patjetër që pajtohem.
Patjetër! Ok!
Patjetër, e nderuar!
Patosi
Patrik Robinson është gjyqtari kryesues.
Patëm përsëri një kohë të mirë së bashku.
Pavarsisht nga numërat, zyrtarët janë optimistë për të ardhmen.
Pavarësia e shtetit dhe tërësia e territorit të tij
Pavarësisht kësaj, sfiduesi kryesor do të jenë australianët.
Pavarësisht nga përpjekjet e veta, megjithatë, qeveria turke ende ndesh skepticizëm.
Pavarësisht, meqë kryeministri është këtu, desha ta shfrytëzoj mundësinë, nëse bën?
Paç fat!
Pejë
Pensionisët kanë goditur masat.
Peqini
Personalitetet janë më të rëndësishëm sesa politikat.
Perspektiva ka shqetësuar disa në Prishtinë.
Perspektiva mbetet e qëndrueshme.
Perspektivat mbeten të paqarta megjithatë.
Peruja
Peshkopia
Peshku kryeson menynë natyrisht.
Pesë piktura më pas, ai mjekoi dhëmbin.
Pesëdhjetë ura po rinovohen.
Pesëmbëdhjetë bashki do të përfitojnë nga programi.
Petkim është fabrika petrokimike më e madhe në Turqi.
Pikat kryesore të ndryshimit janë ekonomike.
Pikërisht, Rregullores jam duke iu përmbajtur!
Piperoviç i ka mohuar akuzat.
Piqen ato një nga një.
Pjata kryesore është mish derri apo qëngji i pjekur.
Pjesa e parë
Pjesa më e vështirë është të binden familjet.
Pjesa tjetër nuk është vlerësuar ende.
Pjesa tjetër përfundon në mjedis.
Pjesë e sukseseve tona jeni dhe ju.
Pjesë të planeve kanë qenë gati që atëhere.
Pjesëmarrësit diskutuan mbi reformën arsimore.
Pjesëmarrësve u duhej të zgjidhnin ndërmjet nëntë kandidatëve për titullin.
Planet operativë për mjediset olimpikë gjithashtu kanë përfunduar.
Plani do të materializohet tepër shpejt.
Plani i Ananit kërkon një qeveri për ishullin me dy shoqëri.
Plani është hartuar të lehtësojë privatizimin e ardhshëm të telekomit.
Plani është pjesë e strategjisë së re të rritjes së Greqisë.
Pliva do të mbajë ende emrin e saj dhe markën.
Plumbat vranë në vend Grigoropulos.
Po ai amendament që votohet, e zëvendëson këtë.
Po ashtu, edhe ministrat do të adresojnë kritikat, vërejtjet varësisht nga fushëveprimtaria e tyre.
Po ashtu, ministri nuk është këtu, kështu që mbetet për seancën e radhës.
Po dua ta marr fjalën të diskutoj lidhur me amendamentet.
Po e di, për atë arsye edhe nuk ma dhatë fjalën, kryetar.
Po e lexoj atëherë, shikoni.
Po e lë për javën tjetër, meqenëse ministri nuk është këtu.
Po e lë për seancën tjetër.
Po e lë unë për herën tjetër.
Po e lëmë për herën tjetër.
Po e propozojmë deputetin Xhafer Tahiri.
Po e ruaj pyetjen për seancën e radhës.
Po flasim për rekomandimet e Komisionit, apo?
Po ju?
Po kjo është më lehtë të thuhet se të bëhet.
Po kryetar, arsyetimi është i njëjtë për të gjitha projektligjet.
Po kërkoj zotin Smith.
Po lokalët?
Po mundohem të mësoj shqip.
Po nga Grupi Parlamentar i Lidhjes Demokratike e propozojmë: Agim Veliun.
Po në lidhje me zgjedhjet.
Po paraqesim tre konkurruesit fitues.
Po pikërisht ta dhashë shansin, ti e ke atë mundësi.
Po prapë ata vranë tetë fëmijë tanët.
Po për artin?
Po për kërkesën e partive shqiptare për një zgjidhje të shpejtë?
Po për këtë.
Po për situatën tani?
Po sikur?
Po synojmë për më të mirën.
Po s’ po më dëgjon kurrkush.
Po ti?
Po të arrihet konsensusi, të dyja palët kanë dështuar.
Po të më pyesni mua, është një lëvizje islamike.
Po të ndodhë kjo, mund të dilnin efekte negative të padëshërueshme.
Po tërhiqem nga fjala, sepse e arsyetoi ministri.
Po tërhiqem, kryetar!
Po vazhdoj te kjo, kryetar!
Po vetëm unë jam këtu.
Po veç kur ke zbrit prej mali, nuk të ka rënë keq!
Po është gabim të thuash se ka një luftë.
Po! E kam tekstin, po e lexoj, pastaj e punojmë.
Po! Vetëm për këtë pikë është fjala, jo për krejt amendamentin si tërësi.
Po, ajo është brenda në formulim.
Po, anëtar i Qeverisë ai, anëtar i Qeverisë ky.
Po, atëherë kur kthehet ministri, ia bëjmë pyetjen që të përgjigjet.
Po, do ta sqaroj, edhe brenda pyetjes se çka është.
Po, e ka rregulluar.
Po, e tërheqim pyetjen, kryetar.
Po, edhe ne jemi dakord.
Po, edhe “Nisma” pajtohet me këtë propozim.
Po, i dhashë.
Po, kryesues i Kuvendit, unë e propozoj deputetin Fidan Rekaliu në komision.
Po, kryetar!
Po, kryetar, e propozojmë Ariana Musliun Shoshin për anëtare të komisionit.
Po, kryetar. Edhe “Nisma për Kosovën” është për këtë shpejtim të procedurës.
Po, kryetare!
Po, kuptohet ajo! Secili e ka votën e vet.
Po, le të jetë çfarëdo dokumenti, s’ ka lidhje kjo.
Po, me Rregullore, ju duhet ta zbatoni Rregulloren.
Po, natyrisht!
Po, ndaj fjalimit të Dimal Basha.
Po, ne e mbështetim si grup parlamentar.
Po, njëshi.
Po, në seancën e kaluar kemi dhënë vërejtje për këtë nen.
Po, nënkryetare, Për anëtar të Komisionit përzgjedhës propozojmë Salih Zybën.
Po, nëse ka mundësi edhe nga një diskutues prej grupit.
Po, po i lexoj menjëherë.
Po, po, këtë jam duke e bërë.
Po, po, të gjitha grupet parlamentare, është i nënshkruar prej të gjithëve.
Po, për temën time po flas.
Po, respektoje pikërisht Rregulloren.
Po, s’ ka lidhje!
Po, s’ ke ti të drejtë të ndërhysh.
Po, thashë ta marr fjalën, atëherë të flas për çka është.
Po, të kisha ftuar t’i buzëqeshni këtij suksesi dhe t’i gëzoheni.
Po, vetëm shkurtimisht, kur do të fillojë realizimi i projektit?
Po, veç Rregullorja nuk votohet në këtë formë.
Po, veç një sqarim, i nderuar kryetar.
Po, veç po propozoj kryetar, të lutem të na krijoni kushte për punë.
Po, vllahët janë grekë.
Po, vllehët janë grekë.
Po, zoti Haliti, kemi qëndrim.
Po, është modifikuar dhe unë pajtohem me Komisionin.
Podujevë
Pogradeci
Policia arrestoi dy të dyshuar në rastin e tij.
Policia menjëherë bllokoi rrugët anembanë Zagrebit.
Policia po heton.
Policia po kërkon sulmuesit.
Policia përdori gaz lotsjellës dhe arrestoi duzina njerëzish.
Polikandriotis do të shoqërohet nga orkestra e tij simfonike.
Politika jonë është e qartë.
Politikanët... na gënjyen.
Politikanët e korruptuar, policët e komprometuar dhe kriminelët.
Politikanët e opozitës, megjithatë, qenë më pak entuziastë.
Politikisht, Turqia është një vend relativisht i qëndrueshëm.
Poliçani
Polonia
Polonia fitoi kampionatin duke mundur në finale Brazilin.
Populli e meriton atë.
Populli e ushtron sovranitetin nëpërmjet përfaqësuesve të tij ose drejtpërsëdrejti
Populli ka fituar.
Popullsia civile mori arratinë.
Por "Mjalti" është një fitues.
Por Georgesku është optimist.
Por Rusia mbetet dyshuese.
Por Stojarova kishte një sugjerim tjetër.
Por Xheoana duket po aq me besim.
Por a do të provohet i qëndrueshëm koalicioni i tyre?
Por a janë shkollat rumune të afta të trajtojnë ndryshimet?
Por a kishte veprimi gjithashtu një motivim politik?
Por a munden ata të ndryshojnë realitetin në terren?
Por a është kjo vetëm një trillim?
Por ajo e provoi.
Por askush nuk shqetësohet.
Por ato janë simboli i problemit,“ thotë ai.
Por autoriteti nuk është i vetmi institucion i ngarkuar.
Por deri atëhere vetëm gërmadhat kishin mbetur.
Por disa detyra duhet të kompletohen tani, thotë Blanku.
Por disa ekonomistë janë skeptikë.
Por disa gjykuan se pse kishte dashur ai kaq gjatë.
Por ditët e tij të izolimit kanë marrë fund.
Por dokumenti është nën pritjet e Ankarasë.
Por durimi i Turqisë po shteron, paralajmëroi ai.
Por dy ish gjeneralët kanë kundërshtuar të dorëzohen vetë.
Por ekspertët thonë se fitimi ia vlen.
Por financimi për disa projekte është ende pezull.
Por gjendja ka ndryshuar.
Por gjithkush thotë se duket shumë i vërtetë.
Por heshtja e partisë duket të jetë një veprim i përllogaritur.
Por ishte shumë vonë.
Por janë të tilla pretendime ende të besueshme?
Por jo gjithkush është dakord me të.
Por jo gjithmonë.
Por jo më.
Por jo të gjithë dëshërojnë të rrinë e të presin.
Por jo.
Por ka edhe më.
Por ka lajme të mira gjithashtu.
Por ka pakënaqësi gjithashtu.
Por kjo do të detyrohet të ndryshohet në të ardhmen.
Por kjo jep alarmin në disa kryeqytete.
Por kjo ka ndryshuar.
Por kjo po ndryshon.
Por koha ka ardhur për të shkuar përpara.
Por kryesisht ai është një problem i brendshëm.
Por ky "rrjet shpëtimi" financiar është tani në rrezik.
Por ky kusht është me zorr i realizueshëm sot.
Por ky problem ka vazhduar për një kohë të gjatë.
Por këto nuk janë të vetmet përparësi.
Por këtë vit, demonstrimet morën një rëndësi të ndryshme.
Por midis partive shqiptare etnike situata është e ndryshme.
Por mijra të tjerë janë të humbur dhe besohen të vdekur.
Por ndarja racore është ende e dukshme.
Por ndihma mund të vijë.
Por nuk janë arrestuar individë të rëndësishëm.
Por nuk mundem.
Por pati edhe më keq se kaq.
Por problemet mbeten.
Por projekti dështoi.
Por publiku po.
Por për disa, dhuratat nuk janë të gjithshka që dëshirohen.
Por për shkak të pajisjeve të këqija, stacioni ende nuk funksionon.
Por përgjegjësia përfundimtare duhet të mbetet e shtetit të Serbisë.
Por qeveria këmbëngul se ai është kushtetues.
Por qeveria nuk e ka dërguar atë shumë.
Por qeveria nuk ishte dakort.
Por rreziqet nuk kufizohen vetëm në Maqedoni.
Por shumë prej tyre buzëqeshën gjithsesi.
Por shumë thonë se është i panevojshëm.
Por shumë tifozë futbolli kroatë janë të pakënaqur me planin.
Por situata ka ndryshuar tashmë, për të mirë.
Por sondazhi më i fundit tregon gjithashtu një elasticitet të mbështetjes.
Por tensioni krijues nuk duhet të prodhojë cinizëm dhe mungesë respekti.
Por toleranca zero pati disa pasoja të pamenduara.
Por të tjerët nuk pajtohen.
Por tërmetet dhe rreziqet e tjera natyrore nuk respektojnë kufijtë shtetërorë.
Por urdhëri nuk është zbatuar.
Por vetëm një përqindje e vogël e rasteve shkon aq larg.
Por vetëm përfaqësuesit e koalicionit qeverisës qenë të pranishëm.
Por zgjedhjet e reja nuk u mbajtën kurrë.
Por zyrtarët e Aleancës theksojnë se vendimet nuk janë marrë ende.
Por zyrtarët janë të patundur.
Por zyrtarët turq mbeten optimistë.
Por çështja nuk është fare kaq e lehtë.
Por është gjithashtu nën kërcënim.
Por, ai ishte i vendosur.
Por, dijeni veç diçka, po e përfundoj, zoti kryesues.
Por, ju e dini që zotimi ynë zgjedhor ka qenë punë por edhe drejtësi.
Por, ka ende shumë punë për t`u bërë në sferën e turizmit.
Por, kryetari i Kuvendit gohet nga karrigia e lë nënkryetarin, sipas rregullave.
Por, nëse ekzistojnë, numri i tyre nuk është i konsiderueshëm.
Portugalia
Pothuajse të gjitha rrjetet synojnë majat e tregut.
Pozicionet tuaj nuk janë të barabartë.
Pra cila është zgjidhja?
Pra, kjo është shumë korrekte dhe mendoj se i kam minutat e mi.
Pra, nuk pati përfitim.
Pra, oferta turistike e Kosovës është më e gjerë se sa kaq.
Pra, opinionet janë çështje private, publiku ka interes në gjykime.
Pra, po e lexoj se është hera e tretë
Praktika ofron mundësi për punë ndër-qeveritare gjithashtu.
Praktikat rregullatore kanë treguar gjithashtu të jenë prapa kohe.
Prandaj, faleminderit secilit veç e veç!
Prandaj, është shumë e rëndësishme për ta mbajtur të gjallë kujtesën për rrugën tonë.
Prano urimet e mia më të mira!
Pranon të martohesh me mua?
Pranoni karta krediti?
Prapa qelqeve të dritares po shikoj.
Prapseprapë mbeten pengesa.
Prapë propozojmë, zotin Rasim Selmanaj.
Prapë, ka opsione.
Prapë, ka rreziqe.
Prej andej do të vijë për të gjykuar të gjallët e të vdekurit.
Prej nesh shkon Albulena Haxhiu.
Premisa e Paktit ishte e thjeshtë.
Pres probleme të rëndë. Marti ka ngarë një fole grerëzash.
Presidenca tre-anëtarëshe do të zëvëndësohej me një president të vetëm.
Presidenti shtoi se edhe ai do të kishte vepruar njësoj.
Presioni politik është i dukshëm, shtuan ata.
Presioni publik është i fortë.
Presioni për të dhënë rezultate afat-shkurtra mund të japë mundim afat-gjatë.
Presioni tashmë ka arritur një pikë vlimi.
Pretendimet e tij nuk janë vërtetuar ende.
Principata e Andorrës
Principata e Lihtenshtajnit
Principata e Monakos
Prindërit u nxehën.
Prirja e tanishme e inflacionit është inkurajuese.
Prirja në rënie vazhdoi në tremnujorin e parë të këtij viti.
Prirja vë shumë vetë në mendime.
Prirje të rëndësishme janë parë në sektorin financiar.
Prishtinë
Prisni ju lutem!
Priten më shumë arrestime, thanë burimet.
Pritet një marrëveshje mbi heqjen e vizave diplomatike.
Pritet një ulje e rëndësishme në defiçitin e tregtisë së jashtme.
Pritëm gjatë që e vërteta për t'a të shfaqet.
Privatizimet e spitaleve mund të jenë një burim tjetër të ardhurash.
Prizren
Problem mbeten tashmë borxhet e dhëna një shumice njerëzish të tillë.
Problemet me gjyqësorin janë të mirënjohura, veçanërisht zgjatja e procedimeve.
Problemi i Kosovës është ende një çështje e hapur.
Problemi kryesor është financimi.
Problemi nuk kufizohet në Maqedoni, tregojnë ekspertët.
Problemi qendron për gjithë rajonin.
Problemi është destinacioni i ndihmës.
Problemi është i madh në shëndetësi.
Problemi është se atje nuk ka një problem realist.
Procedura e ratifikimit filloi zyrtarisht në qershor të viti të kaluar.
Procesi i privatizimit të Albtelekomit ka qenë i gjatë.
Procesi i rishikimit afatmesëm të Strategjisë.
Procesi ka gjasa të fillojë këtë muaj.
Procesi mund të dojë vite.
Procesi pritet të zgjasë disa muaj.
Profesor Mark Krasniqi e ka fjalën, le të përgatitet Gjergj Dedaj.
Profili më i latë është çështja e ashtuquajtur Limaj.
Programi ka tre përbërës kryesorë.
Programi nuk është për perdorim privat.
Programi përfshin interpretime, shfaqje rruge dhe lexime letrare.
Programi zyrtar i konkurimit përmban nëntë tituj filmash.
Projektet e ndërtimit olimpik kanë vazhduar të kenë vonesa.
Projektet janë ende të parealizuara dhe me borxhe.
Projekti do të përcillet në parlament.
Projekti i ri i hartografimit ka risi në një numër gjërash.
Projekti nisi në mars.
Projekti u paraqit në publik duke tërhequr interes të madh.
Projekti është në faza të ndryshme të ndërtimit.
Projektin dhe të gjitha investimet e planifikuara i financon Vnesheconombank.
Projektligjet kërkonin miratimin me dy të tretat e anëtarëve.
Projektligjin e përkrahim në parim, ndërsa kontributin do ta japim në komisionin përkatës.
Prokuroria publike po heton.
Prokurorët më pas i hoqën akuzat.
Propozoj Alma Lamën.
Propozoj Blerta Deliun dhe Xhevahire Izmaku, kryetare dhe anëtare.
Propozoj Isak Shabanin në vend të Ariana Musliut.
Propozoj deputeten Albana Bytyqi.
Propozoj deputetin Agon Batusha.
Propozoj deputetin Dimal Basha.
Propozojmë Armend Zemajn.
Propozojmë Bali Muharremin!
Propozojmë Berat Buzhalën.
Propozojmë Erxhan Galushin.
Propozojmë Faton Topallin.
Propozojmë Kujtim Paqakun.
Propozojmë anëtarin e komisionit, deputetin Agim Veliu.
Propozojmë deputetin Hajdar Beqa.
Propozojmë që të jetë Shqipe Pantina.
Propozojmë zotin Hajdar Bega që të jetë anëtar i komisionit dhe kryetar njëkohësisht.
Propozuesi i ligjit, i nderuar kryetar, pastaj unë.
Protesta të tjera janë planifikuar për më pas këtë muaj.
Protestoj për veten time.
Protestuesit thonë po.
Pse ekziston kjo indiferencë?
Pse ndodh kështu?
Pse u vra ai?
Pse? pyet Popov.
Publikisht, zyrtarët e Kosovës premtojnë të përmbushin kriteret e duhura.
Publiku nuk duket kaq falës.
Publiku pagoi faturën.
Publiku u trondit thellë nga vrasja.
Puka
Pukaniç ishte njëherazi i rëndësishëm e polemik.
Pulat e fermës.
Puna do të bëhet,' u tha Liki gazetarëve.
Puna duhet të vazhdojë.
Punonjësit e poilicisë u larguan menjëherë dhe policia bllokoi ndërtesën.
Punonjësit po kërkojnë rritje të pagave dhe përfitime më të mira.
Pushteti vendor i Shkupit gjithashtu ofron ndihmë për fatkeqësitë.
Pyeti, unë mendoj njësoj është ajo, e drejtë e Kuvendit është të vendosë.
Pyetja është për kryeministrin, po nëse zëvendëskryeministri preferon të përgjigjet, e shtroj pyetjen.
Pyetje krejtësisht tjetër për mua.
Pyetje shtesë nuk kam, por ta dëgjojmë përgjigjen e ministrit deri në fund.
Pyetjen dua ta bëj kur është i pranishëm ministri, se s’ ka logjikë.
Pyetjen e dytë, e tërheq.
Pëeveç kësaj, shton ai, grupi është tani i izoluar politikisht.
Për ruajtjen e paqes dhe të interesave kombëtarë
Për Komisionin e Pavarur të Medieve anëtar të Komisionit ad hoc Milaim Zeka.
Për Kosovën, samiti u nda.
Për aktivitete bamirësie dhe për kauza që e ndihmojnë shoqërinë asnjëherë nuk është vonë.
Për amendamentin e pestë, e kam fjalën.
Për anëtar të këtij komisioni e propozojmë deputeten Shqipe Pantina.
Për anëtar të këtij komisioni propozojmë deputetin Enver Haliti.
Për atë po e shpjegoj pasi që s’ ka debat.
Për cilin, a mund të më tregosh?
Për disa familje, nuk ka fare të dhëna.
Për fat të keq, e kuptova shpejt.
Për fjalë është paraqitur Behxhet Brajshori
Për fjalë është paraqitur deputeti Gani Koci.
Për gjashtë minuta, a?
Për komision flas unë një herë, pastaj është çështje e hapur kjo.
Për komision të votimit propozojmë deputetin Isak Shabani.
Për komision të votimit propozojmë deputetin Salih Zyba.
Për kryetar të komisionit e propozoj deputetin Hajdar Beqa.
Për kë e keni fjalën, saktë? Nëse e keni për Latif Gashin?
Për kë, për Bujar Bukoshin, a?
Për këtë arsye, po e ndryshojmë këtë sistem në mënyrë rrënjësore.
Për këtë fajësohet pjesërisht fraksionalizmi.
Për këtë komision ne e propozojmë deputetin Armend Zemaj dhe deputeten Doruntinë Maloku.
Për këtë qëllm duhen kapacitete adekuate dhe përkushtim.
Për ligjin në përgjithësi po flas.
Për ministrin e Bujqësisë.
Për mungesën e deputetes Besa Gaxherri, e propozon deputetin Veton Berishën.
Për më tepër, kjo risi ka favorizuar tregtinë spekulative.
Për më të vegjëlit, Krishtlindja do të thotë të marrësh dhurata.
Për një emër?
Për pesë minuta i kam.
Për pesë vjet ajo mund të marrë shtetësinë kroate.
Për përballueshmërinë, duhen dy ndryshime kritike.
Për qeverinë, gëzimi u përzje me kujdesin.
Për rend dite unë e kam.
Për replikë e kam, jo për fjalim.
Për shembull, problemet e zgjedhjeve kanë tërhequr mjaft vëmendje ndërkombëtare.
Për shkak të motit, shkencëtarët e shtynë punën deri në pranverë.
Për shkaqe objektive në këtë pikë pajtohemi me opozitën.
Për shtetasit, kriza e vërtetë është socio-ekonomike.
Për shumë rumunë, regjistrimi thjeshtë konfirmoi dyshimet e tyre.
Për shumë, kreditë e bankave janë i vetmi opsion.
Për shëndetin tuaj!
Për tani do të kenë tetë ekuipazhe kabinash dhe dy pilotë.
Për tani, rruga duket të jetë stabiliteti.
Për tani.
Për temën jam duke folur!
Për tetëshin.
Për to duhet të flitet.
Për të arritur këtë, punojmë në disa drejtime.
Për të trajtuar problemin, qeveria planifikon të ndërtojë shtëpi.
Për t’u respektuar Rregullorja, ne jemi plotësisht për atë.
Për zbatimin e aktiviteteve të caktuara ka nevojë që buxheti të sigurohet.
Për!
Përafërisht.
Përballë një provë të tillë?
Përderisa kryeministri mungon, do të pres një rast tjetër për ta bërë pyetjen.
Përdoreni atë.
Përfaqësuesit e serbëve të Kosovës reaguan me zemërim.
Përfaqësuesit ndërkombëtarë në Prishtinë përshëndetën formimin e këshillit.
Përfitimet ekonomike mund të jenë vendimtare.
Përfundimet do të bëhen publike brenda dy javësh, tha Çeku.
Përfundimet zyrtare do të shpallen pas disa ditësh.
Përfundimisht atyre iu desh të iknin që andej.
Përfundimisht dhjetë nga të ndaluarit u qëlluan dhe u vranë.
Përfundimisht ne jemi të lirë, e Ai është i gjallë!
Përgjigjet zëvendëskryeministri, Kuçi, Urdhëro!
Përgjigjia unifikoi grekët, që prapsën ushtrinë italiane jashtë vendit.
Përkundrazi, ajo vetëm do të rritë importet tona edhe më.
Përkundrazi, bashkë-jetesa përfshin gjithashtu konflikt e luftë.
Përkundrazi, tifozët kanë vërshuar në kafetë në kryeqytet dhe anembanë vendit.
Përkundrazi, tifozët nigerianë shfrynë zhgënjimin e tyre.
Përleshjet vazhduan pas armëpushimit.
Përmbahemi ndaj qëndrimit.
Përmbysja nxiti një bojkot parlamentar të ri nga opozita.
Përmbytja dhe shirat e rrebeshtë kanë cënuar gjithashtu jetën në Bukuresht.
Përmeti
Përndryshe thirren zgjedhje të reja.
Përndryshe, autoritetet do të përcaktojnë një plan qeraje afat-gjatë si rregull.
Përpara reformës, kontributet paguheshin në institucione të ndryshme.
Përpara se të bombardohej, stacioni drejtonte telefonatat ndërkombëtare të Serbisë.
Përparësia, mbështeti ai, është vota njëemërore.
Përpjekja nuk përfundoi atje.
Përpjekjet e tyre tani u shpërblyen.
Përpjekjet që atëhere u pezulluan.
Përrenjasi
Përshtypjet e përgjithëshme lidhur me dosjen-rast të Maqedonisë qenë pozitive.
Përshëndetje
Përshëndetje për kryesuesin e seancës! Kabinet qeveritar, Kolegë deputetë, Media të shkruara
Përshëndetje! S’ ka kushte.
Përsëri mblidhemi me familjen dhe miqtë për iftarin.
Përtej shtëpive, traktorët fillojnë të plugojnë fushat që nga agimi.
Përveç gjobave, ngarësit mund të marrin pikë ndëshkuese.
Përveç kësaj, tha ai, pati raste të pastër mashtrimi.
Përvoja është një shkollë, mësimet e së cilës kushtojnë shtrenjtë.
Përzjehen të verdhat e vezëve me sheqerin.
Përzjehet mielli me ujin e kripën.
Q
Qarku i Beratit
Qarku i Dibrës
Qarku i Durrësit
Qarku i Elbasanit
Qarku i Fierit
Qarku i Gjirokastrës
Qarku i Korçës
Qarku i Kukësit
Qarku i Lezhës
Qarku i Shkodrës
Qarku i Tiranës
Qarku i Vlorës
Qartazi, ka rreziqe.
Qartësisht, këtu u zbatua një më jep-të jap.
Qe një surprizë e këndshme.
Qendra historike e Prizrenit do të menazhohet nga bashkia.
Qendrat tregtare qenë hapur deri von për përmbushur kërkesat e turmave.
Qetësohu! Qetësohuni!
Qeveria e atëhershme e pranoi kërkesën e tij.
Qeveria e përfshiu licensën në paketën e privatizimit si një stimul.
Qeveria favorizon një përqasje të bazuar në tregun për këtë çështje.
Qeveria i ka mohuar akuzat.
Qeveria ka investuar shumë në proces.
Qeveria ka marrë masa.
Qeveria ka marrë përsipër obligimet që parasheh kjo konventë.
Qeveria ka për të lëshuar një përgjigje zyrtare.
Qeveria kroate, megjithatë nuk u dha.
Qeveria maqedonase e kundërshtoi propozimin.
Qeveria maqedonase po punon tani t'i ndihmojë ato.
Qeveria megjithatë i ka hedhur poshtë këto akuza.
Qeveria megjithatë kërkon durim.
Qeveria nuk ka komentuar ende zyrtarisht mbi raportin.
Qeveria po ndalon qeset plastike me shpresë që të përmirëojë mjedisin.
Qeveria po ndërmerr hapa për t'ju drejtuar problemit.
Qeveria pritet të betohet të mërkurën.
Qeveria përkrah pajtueshmërinë e grupeve parlamentare.
Qeveria përshëndeti vendimin e Luksemburgut.
Qeveria serbe ka nevojë për një strategji të re.
Qeveria është duke kërkuar një mandat tjetër katër-vjeçar.
Qeveria, megjithatë, qëndron me forcë pas zotimit.
Qeveria, megjithatë, është duke qëndruar në vend.
Qeverisja bazohet në një sistem zgjedhjesh të lira, të barabarta, të përgjithshme e periodike.
Qeverisë serbe zorr se i mungojnë problemet.
Qipro i përmbush të katër kriteret, tha Sarris të hënën.
Qiproja
Qiratë e shtëpive po ngrihen.
Qysh atëhere, festivali ka ndryshuar dhe evoluar.
Qysh atëhere, vrulli ka ngesur përsëri.
Qysh s’ ka replikë, kur të përmendet emri!
Qyteti ka gjithashtu disa xhami të ndërtuara gjatë periudhës otomane.
Që atëhere ekonomia është mëkëmbur në mënyrë dramatike.
Që atëhere, dimensionet e urës kanë ndryshuar.
Që atëhere, qëndrimi i qipriotëve turq duket të ketë ndryshuar.
Që i adresohesh t’i kesh edhe informatat në tërësi.
Që i kontribuon diskutimit.
Që nga ajo kohë, është zhvilluar dhe zgjeruar.
Qëllimi i konkurrimit është të nxitet turizmi dhe zhvillimi kulturor.
Qëllimi është që ti krijojmë këtij qyteti një markë.
Qëllimi është të përmirësohet shteti i së drejtës për cilindo.
Qëllimi është të shkurtohen kostot dhe të frenohet korrupsioni.
Qëndrojmë të sigurtë në këmbët tona.
R
Radhitemi të parët në Ballkanin Perëndimor për këto tria:
Radomiroviçi është dakort.
Rahovec
Rajoni po kalon nëpër recesion.
Rajs, megjithatë, përdori një mënyrë më të matur.
Raporti bën rekomandime thelbësore.
Raporti citoi shumë prirje pozitive.
Raporti ishte përgatitur nga ministria e brendëshme dhe shërbimet speciale.
Raporti nuk jep hollësira.
Raporti nuk përmendi genocidin.
Raporti përmbante gjithashtu rekomandime për sektorin doganor.
Raportohet se askush nuk i ka rezistuar arrestit.
Rasim Demirin, kryetar.
Rasim Selmanaj me kartelën time.
Raste të tilla qenë më të përhapura në industrinë tekstile.
Rasti megjithatë nuk u zgjidh kurrë.
Raçan dorëzoi pushtetin paqësisht.
Raçan është një figurë e shquar politike.
Reagimet qenë siç priteshin.
Reagimi është i njëjtë në Serbi.
Reforma e mbrojtjes ka qenë arma më e fortë e Maqedonisë.
Reforma është lënë mënjanë.
Reformat duhet të përfundojnë.
Reformat gjithashtu mund të ngushtojnë hapësirën e ligjit penal ushtarak.
Reformat parashikojnë një shtet me katër njësi me tre nivele qeverisjeje.
Regjia, kyçeni mikrofonin, le t’i vazhdohet mundësia për diskutim!
Regjistrimi i votuesve është një tjetër problem.
Regjistrimi është tema kryesore në median maqedonase.
Rehatohu.
Rehatohuni.
Rekomandimi është që të hidhet në votim.
Republika Afrikane Qendrore
Republika Arabe e Egjiptit
Republika Arabe e Sirisë
Republika Argjentinase
Republika Bolivariane e Venezuelës
Republika Demokratike Federale e Nepalit
Republika Demokratike Popullore e Koresë
Republika Demokratike Socialiste e Sri Lankës
Republika Demokratike e Sao Tome dhe Principe
Republika Demokratike e Timor-Lestes
Republika Dominikane
Republika Federale Demokratike e Etiopisë
Republika Federale e Gjermanisë
Republika Federale e Nigerisë
Republika Federale e Somalisë
Republika Federative e Brazilit
Republika Franceze
Republika Gaboneze
Republika Guinesë
Republika Guinesë Ekuatoriale
Republika Helenike
Republika Islame e Afganistanit
Republika Islame e Iranit
Republika Islame e Mauritanisë
Republika Islame e Pakistanit
Republika Italiane
Republika Kirgize
Republika Kooperative e Guajanës
Republika Libaneze
Republika Orientale e Uruguajit
Republika Popullore Demokratike e Algjerisë
Republika Popullore Demokratike e Laosit
Republika Popullore e Bangladeshit
Republika Popullore e Kinës
Republika Sllovake
Republika Socialiste e Vietnamit
Republika Togoleze
Republika e Shqipërisë mund të marrë pjesë në një sistem sigurimi kolektiv
Republika e Afrikës Qendrore
Republika e Afrikës së Jugut
Republika e Angolës
Republika e Armenisë
Republika e Austrisë
Republika e Azerbajxhanit
Republika e Bashkuar e Tanzanisë
Republika e Beninit
Republika e Bjellorusisë
Republika e Botsvanës
Republika e Bullgarisë
Republika e Burundit
Republika e Ekuadorit
Republika e El Salvadorit
Republika e Estonisë
Republika e Filipineve
Republika e Finlandës
Republika e Fixhit
Republika e Gambias
Republika e Ganës
Republika e Guatemalës
Republika e Guinea-Bisaut
Republika e Haitit
Republika e Hondurasit
Republika e Indisë
Republika e Indonezisë
Republika e Irakut
Republika e Irlandës
Republika e Islandës
Republika e Kamerunit
Republika e Kazakistanit
Republika e Kenias
Republika e Kepit të Gjelbër
Republika e Kilit
Republika e Kiribatit
Republika e Kolumbisë
Republika e Koresë
Republika e Kosovës
Republika e Kosta Rikës
Republika e Kroacisë
Republika e Kubës
Republika e Letonisë
Republika e Liberisë
Republika e Libisë
Republika e Lituanisë
Republika e Madagaskarit
Republika e Malajzisë
Republika e Malavit
Republika e Maldiveve
Republika e Malit
Republika e Maltës
Republika e Mauritius
Republika e Moldavisë
Republika e Mozambikut
Republika e Namibisë
Republika e Naurusë
Republika e Nigerit
Republika e Nikaraguas
Republika e Palaut
Republika e Panamasë
Republika e Paraguait
Republika e Perusë
Republika e Polonisë
Republika e Portugalisë
Republika e Qipros
Republika e Ruandës
Republika e San Marinos
Republika e Sejshelleve
Republika e Senegalit
Republika e Serbisë
Republika e Shqipërisë
Republika e Shqipërisë zbaton të drejtën ndërkombëtare të detyrueshme për të.
Republika e Shqipërisë është shtet unitar dhe i pandashëm.
Republika e Sierra Leones
Republika e Singaporit
Republika e Sllovenisë
Republika e Sudanit
Republika e Sudanit të Jugut
Republika e Surinamit
Republika e Taxhikistanit
Republika e Trinidad dhe Tobagos
Republika e Tunizisë
Republika e Turqisë
Republika e Ugandës
Republika e Uzbekistanit
Republika e Vanutaut
Republika e Xhibutit
Republika e Zambias
Republika e Zimbabves
Republika e Çadit
Republika Çeke
Restorantet ishin të mbushur me njerëz.
Revizorët do të jenë në gjendje të shqyrtojnë llogaritë bankare personale.
Rexhep, unë i barti mustaqet, po i pafytyrë si ti s’ jam.
Rezoluta megjithatë ka një efekt të rëndësishëm politik brenda Serbisë.
Rezoluta përkrah fuqishëm planin e z. Ahtisari.
Rezultatat janë dëmtuar.
Rezultatet nuk janë të papritura.
Rezultatet priten brenda disa ditëve.
Rezultatet qenë bazuar në rekomandimet nga anëtarët e sajtit.
Rezultatet shkaktuan një reagim në Serbi mes qarqeve pro-nacionaliste.
Rezultatet, megjithatë, ishin përfundimisht të paktë.
Rezultati i Maqedonisë nuk ka ndryshuar.
Rezultati ishte inflacioni me dy shifra.
Rezultati ishte vendi i parë.
Rezultati ishte vërshim i madh gjatë sezonit të pikut.
Rezultati është një proces demokratik më i shëndetshëm për të gjithë.
Rezultati?
Rindërtimi ëshë tani në proces.
Rini si në shtëpinë tuaj.
Ripajtimi mund të arrihet, por ai do kohë, thonë analistët.
Riri, rri këtu!
Rocen tha se marrëveshja do të rrisi bashkëpunimin ekonomik dhe turizmin.
Rodriguez kërkoi përsëritje për shkak të shkeljes së rregullave nga serbët.
Romancë
Romania mban një konferencë mbi minierat.
Roskoveci
Rrallë ndonjë ble një pallto apo këpucë.
Rregjistrimi i parë pas pavarësisë tërheq komente të përzjerë.
Rregjistrimi u është dorëzuar tashmë prokurorëve.
Rregullatorët mund t'i heqin asaj licensën e punës.
Rregullore, dhe do të votojmë pro.
Rrethanat e lirimit të tij mbeten të errëta.
Rrethi i Beratit
Rrethi i Bulqizës
Rrethi i Delvinës
Rrethi i Devollit
Rrethi i Dibrës
Rrethi i Durrësit
Rrethi i Elbasanit
Rrethi i Fierit
Rrethi i Gjirokastrës
Rrethi i Gramshit
Rrethi i Hasit
Rrethi i Kavajës
Rrethi i Kolonjës
Rrethi i Korçës
Rrethi i Krujës
Rrethi i Kukësit
Rrethi i Kurbinit
Rrethi i Kuçovës
Rrethi i Lezhës
Rrethi i Librazhdit
Rrethi i Lushnjës
Rrethi i Mallakastrës
Rrethi i Malësisë së Madhe
Rrethi i Matit
Rrethi i Mirditës
Rrethi i Peqinit
Rrethi i Pogradecit
Rrethi i Pukës
Rrethi i Përmetit
Rrethi i Sarandës
Rrethi i Shkodrës
Rrethi i Skraparit
Rrethi i Tepelenës
Rrethi i Tiranës
Rrethi i Tropojës
Rrethi i Vlorës
Rreziqet janë të larta.
Rrihen të bardhat e vezëve me një pikë kripë.
Rritja e aftësisë konkurruese është një nga objektivat kryesore.
Rritja është prej kërkesës në rritje për mallra greke nga jashtë.
Rrjeti shtetëror mjekësor i Rumanisë ndeshet me vështirësi serioze financiare.
Rrogozhina
Rruga u pezullua vitin e kaluar.
Rrugët e ngushta janë me gurë në Prizrenin historik.
Rrugët janë të këqia, gjë që pengon përpjekjet shpëtuese.
Rrustem Berishën.
Rrësheni
Ruaj duart nga djegia.
Ruanda
Rubiku
Rumania
Rumania doli e dyta në garën e meshkujve.
Rumunët fituan pesë medalje të arta.
Rumunët, shpesh në errësirë, kanë pritur gjatë për këtë lajm.
Rusia
Rusia i hedh poshtë akuzat.
Rusia mori medaljen e artë dhe Brazili të argjendën.
Rusia paraqiti pikëpamje kundërshtuese.
S
Sa do të kushtojë kjo?
Sa gram dhjamë ka në një hise?
Sa jemi ne, megjithatë?
Sa kohë duhet të mbërrijme atje?
Sa ndikon politika në të?
Sa prej tyre do të ngjten në podiumin e medaljeve?
Sa për të filluar, një anomali transporti la jashtë shumë vullnetarë.
Sa për të tjerët, ata thjeshtë shpresojnë për shëndet të mirë.
Sa rehat jeni ju në këtë koalicion?
Sa shumë nga këto janë të mbështetura në realitet?
Sa ta kryej, sikur të tjerëve.
Sa veta mendoni t’i punësoni deri në fund të vitit?
Sa vjet i kam, a po dëshiron ta dish? Një minutë.
Sa vjeç jeni?
Sa është ora?
Sa është çmimi për natë?
Safet Blakaj, ish i burgosuri, është drejtori i saj.
Sagir ishte kampioni olimpik në fuqi.
Sali Morina, pasi është afër këtu!
Sallata ruse është një pjatë popullore.
Salvadori
Sami Frashëri
Sami Neza vështron shanset.
Samiti organizohet një herë në dy vjet.
Samoa
San Marinoja
Sanader erdhi pa një avokat mbrojtës, duke dëshmuar si një dëshmitar.
Sanader planifikoi një kthim politik që shkaktoi reagime.
Sao Tome dhe Principe
Sapo bëhen kapicë, problemet shpërthejnë dhe do të jetë një fatkeqësi.
Saranda
Secila ka qeverinë, presidentin dhe parlamentin e saj.
Secila përpjekje për barazi, hap shtigje për emancipim dhe solidaritet.
Segmenti i dytë është futja e konceptit të pagës bruto.
Sejshellet
Seksioni tani është me sinjale.
Sektori bujqësor është posaçërisht shqetësues.
Sektori kulturor i Rumanisë është tronditur keqaz nga kriza ekonomike botërore.
Sektori shtetëror ende përthith shumë burime.
Sektorët jetikë të ekonomisë, të tillë si turizmi janë goditur rëndë.
Selenica
Semir Osmanagiç nuk tutet lehtë.
Senegali
Sepse ky është një fakt i verifikueshëm.
Sepse, unë e di që ka ndodhur!
Sepse, vetëm kur jemi bashkë jemi të suksesshëm.
Serbia
Serbia shpërndan kuvendin e provincës.
Serbia është patjetër i vetmi vend ku kjo është e vërtetë.
Serbia, tha ajo është "një pjesë integrale e familjes evropiane".
Serbët etnik përzihen nga shumë fshate të përzjera.
Serbët lokalë menjëherë shprehën shqetësim.
Serbët megjithatë nuk qenë të vetmit që bënë bojkot.
Serbët në Mitrovicë zhvillojnë një protestë.
Serbët thanë do të refuzonin të zbatonin mandatin.
Serbët vendas, ndërkohë, kanë treguar tashmë se do t'a kundërshtojnë atë.
Sesioni zgjati nëntë orë.
Sh
Shansi nuk është optimist.
Sharr
Shefat e grupeve parlamentare nuk votojnë.
Shemsedin Dreshaj.
Shenja të rimëkëmbjes?
Shenjat "për shitje" mund të gjenden në çdo qoshe rruge.
Shenjat janë ndjellakeqe.
Shfaqja do të përfshijë "buzuqin" tradicional grek.
Shfaqja i kënaqi të rriturit si dhe fëmijët.
Shfaqja është e madhe!
Shfaqje të tjera gjithashtu u bënë përshtypje shikuesve.
Shfaqjet përqëndrohen në traditat e lashta.
Shifra megjithatë mund të bëhet e rëndësishme gjatë balotazhit.
Shifra përfshin mbeturinat nga familjet, rrugët, bizneset dhe institucionet.
Shifrat e pjesëmarrjes gjithashtu shënuan një rekord të ri.
Shifrat ndryshojnë, varur nga burimi.
Shihemi më vonë!
Shijaku
Shiko!
Shikoji këta jofisnikët!
Shitja është investimi i parë japonez në Serbi.
Shitësi shqyrtoi paratë dhe i tha 'robo, këto janë para fallco'.
Shiu është gjithashtu pastrues.
Shkalla e ekonomisë informale të Shqipërisë mbetet mbi mesataren rajonale.
Shkarjet e dheut janë gjithashtu të zakonshme.
Shkelësit mbeten në kërkim.
Shkodra
Shkolla ka funksionuar me humbje që nga fillimi.
Shkolla është e bukur.
Shkollat maqedonase përqafojnë edukimin mjedisor.
Shkrova rreth korrupsionit në futboll.
Shkuam te tjetri.
Shkumbin Demaliaj!
Shkurt! Aleanca, po!
Shkurt, edhe ne e mbështetim, si “Nismë”.
Shkëlqesi ambasadorë dhe diplomatë të tjerë
Shkëlqesia juaj Shpresa Jusufi, Ambasadore e Republikës së Maqedonisë së Veriut
Shoferët e zemëruar e çuan çështjen në gjykatë.
Shoqata ka botuar gjithashtu një përzgjedhje të veprave të tyre.
Shpejt pasi padia e tij u bë publike, Gotovina u fsheh.
Shpella ka me bollëk stalaktite dhe kaskada.
Shpesh ata kthehen nga tregu i zi apo veprimtaria kriminale.
Shpirtin e kam plot këtu.
Shprehje Lamtumire
Shprehje emergjence dhe mbijetese
Shprehje hoteli, restoranti dhe udhëtimi
Shprehje pazari
Shprehje të rastit
Shprehje të shkurtra dhe fjalë
Shpresoj se kjo do të ndryshojë.
Shpresoj se shikuesit shpien në shtëpi një mesazh pozitiv nga pjesa.
Shpresojmë që kësaj padrejtësie dhe diskriminimi t'i jepet fund së shpejti.
Shpërthimi dëmtoi godinën por jo njerëz.
Shqipe Pantina.
Shqipja ime është e dobët.
Shqipja jote është e mirë.
Shqiptarët mund ta ringjallin besimin e tyre.
Shqiptarët u kthyen pothuajse menjëherë, por shumica e serbëve jo.
Shqipëria
Shqipëria ka ende për të investuar për projektin.
Shqipëria ka hequr pengesat e tregut.
Shqipëria ka kontribuar gjithashtu me trupa në misionin paqeruajtës në Afganistan.
Shqipëria mbështet vetë-qeverisjen dhe institucionet administrative në provincë, shtoi ai.
Shqipëria nuk hyri në renditje.
Shqipëria po vuan nga borxhet kronikë në sektor.
Shqipëria është bërë një vend ndërtimi.
Shqipëria është republikë parlamentare
Shqipëria është vend I bukur.
Shqipëria, deri tani ka marrë investime të huaja të kufizuara.
Shrregullimi në tregjet globalë financiarë është ndjerë mjaft në Ballkan.
Shtatë të parët që përfunduan garën ishin nga Kenia.
Shtetet e Bashkuara të Amerikës
Shtetet e Bashkuara të Meksikës
Shteti Shumëkombësh i Bolivisë
Shteti i Eritresë
Shteti i Izraelit
Shteti i Katarit
Shteti i Kuvajtit
Shteti i Pavarur i Samoas
Shtetin e së drejtës.
Shtime
Shtohet vaj, sheqer dhe pak kripë.
Shtrirjet e mëtejshme të thatësirës janë tmerronjëse.
Shtyhet paqja?
Shtëpitë e sigurta ekzistuese nuk kanë marrë fondet e duhura.
Shtërmeni
Shtërpcë
Shukrije Bytyqin.
Shumica do t'i marrin patentat brenda pesë ditësh.
Shumica e fondeve do të caktohen nga ministria e jashtme italiane.
Shumica e investitorëve kanë qëndruar larg të trembur nga paqëndrueshmëritë.
Shumica e plagosjeve ndodhën nga xhamat e shpërndarë.
Shumica e politkanëve shqiptarë ju shmangën dhënies së deklarimeve.
Shumica e refugjatëve banojnë në Serbi.
Shumica e rumunëve nuk duken thelbësisht të preokupuar megjithatë.
Shumica e turistëve perëndimorë preferojnë turet studimore, turizmin kulturor dhe arkeologjinë.
Shumica e viktimave kanë qenë fëmijë.
Shumica janë maqedonas që më parë popullonin Greqinë e veriut.
Shumica shqiptare e saj, megjithatë, do pavarësinë e plotë nga Beogradi.
Shumica, megjithatë, mendon se notat përshkruese janë të përshtatshme për gjashtë-vjeçarët.
Shumë analistë janë dakort.
Shumë blogerë besojnë se kandidatura është pozitive.
Shumë detaje mbeten të paqarta.
Shumë do të qenë dakord se ka vend për përmirësime.
Shumë duken skeptikë.
Shumë emra janë paraqitur si zëvendësues të mundshëm të Shtajnerit.
Shumë ferma janë mbyllur për shkak se nuk munden të konkurrojnë.
Shumë gjëra kanë ndryshuar që atëhere.
Shumë janë nga komuniteti rom.
Shumë janë refugjatë.
Shumë klube nate që ofrojnë shërbime seksuale u mbyllën.
Shumë nga akuzat ishin mbështetur në deklaratat e dëshmive të Zogajt.
Shumë nga piketat kulturore të Ohrit janë tamam nën kështjellën.
Shumë njerëz, si Amza, flasin shumë gjuhë.
Shumë nuk janë dakort.
Shumë pak kohë kam, kështu që le të jetë për ndonjë replikë.
Shumë presin prej tij të fitojë të artën në Pekin.
Shumë prindër duket se i përkrahin planet e qeverisë.
Shumë realiste.
Shumë shpejt, shpresoj.
Shumë shtëpi janë rinovuar.
Shën Kits dhe Nevis
Shën Luçia
Shën Vincenti dhe Grenadinet
Shëndet!
Shëndeti i tij u keqësua mjaft në fund të gushtit.
Shëngjini
Shërbimi do të nisë në mars.
Si do t'a përkufizonit forcën?
Si do t'i karakterizoni marrëdhëniet?
Si do ta cënojë kjo shoqërinë tonë shumë-etnike?
Si e priti publiku amerikan këtë film?
Si e shihni këtë film?
Si e shihni zgjidhjen?
Si e shihni çështjen?
Si e shpjegoni këtë?
Si e trajtuar atë?
Si e vlerësoni këtë?
Si edhe boshnjakë.
Si erdhi kjo ide?
Si i përgjigjeni ju këtyre akuzave?
Si i vlerësoni ju ato?
Si janë lidhjet me Maqedoninë?
Si je?
Si jeni?
Si ju quajnë?
Si ka ndryshuar kjo në disa vitet e fundit?
Si mund të ndalet kjo?
Si mund të ndihmojë media në nxitjen e dialogut ndërmjet bashkësive?
Si mund të shkoj?
Si mëson ajo?
Si në verë, gjithë bota është veshur në të bardha.
Si partner i koalicionit, po e mbështes kërkesën e partnerëve të koalicionit.
Si përfundoi ai te Petrov është e paqartë.
Si përgjigje ndaj këtyre rreziqeve, Raporti paraqet edhe hapat specifik për adresimin e tyre.
Si quhesh?
Si quhet kjo gjellë?
Si quhet kjo në shqip?
Si reflektoi Kosova mbi vendimin?
Si rezultat i kësaj, ndërhyri Eshdaun.
Si rezultat, shërbimi u shty.
Si rezultat, tregjet financiare të Serbisë kanë rifituar një farë stabiliteti.
Si thuhet “thank you” në shqip?
Si të prezantoheni
Si të quajnë?
Si?
Sido që të jetë, është shumë kohë e shkurtër.
Sidoqoftë ata do të luajnë për Serbinë.
Sidoqoftë mbeten probleme.
Sidoqoftë, koha kalon.
Sidoqoftë, ligji nuk është zbatuar i plotë.
Sidoqoftë, standardet e medias janë të rrezikuara.
Sierra Leone
Siguria ishte e madhe gjatë protestës.
Sigurisht që Buçkovski përballet me sfida serioze.
Sigurisht, disa zhvillme ushqejnë mendimin.
Sigurisht, për një vend si Rumania, infrastruktura është thelbësore.
Silajxhiç ishte i hutuar.
Sindikata e Ndërtimit ka kohë që po i bën thirrje qeverisë.
Singapori
Sipas Ajvazit, çështje të tilla janë zgjidhur.
Sipas Gallagherit ka ndryshime të rendësishme.
Sipas Janjiç, megjithatë, është vendimtare që autorët e krimit të zbulohen.
Sipas Reuters, dy grupe konkurrojnë për ofertën.
Sipas Sonmezit, ndërkohë, bordi nuk është i paanshëm.
Sipas Tilev, theksi kryesor këtë vit është në reformën e gjyqësorit.
Sipas Zylyftarit, ky kanal tashmë është mbyllur.
Sipas analistëve, Rama ndeshet me sfida të shumta.
Sipas analistëve, janë të mundshme një numër skenarësh kabineti.
Sipas autoriteteve, ato bllokojnë trafikun e këmbësorëve.
Sipas disave, kishte më shumë bunkerë se sa makina në vend.
Sipas gazetës, Jovanoviç kishte marrë letra kërcënuese.
Sipas kushtetutës, Shqipëria nuk ka fe zyrtare.
Sipas këtij...
Sipas ligjit!
Sipas mediave vendase, priten arrestime të tjera.
Sipas mendimit të tij, Kroacia ka pak shfaqje teatrale për fëmijë.
Sipas një zëdhënësi të partisë, një marrëveshje paraparake është arritur.
Sipas opinionit të tij, kjo do të ndikojë rezultatet e zgjedhjeve.
Sipas qeverisë së Kosovës, gjendja në burgje ka pësuar ndryshime thelbësore.
Sipas teje, gjithmonë!
Sipas tij, "kurora siguron stabilitetin, unitetin dhe vazhdimësinë".
Sipërmarrësit po kundërshtojnë por qeveria ngulmon se nuk kishte zgjedhje tjetër.
Siria
Sistemi gjyqësor mbetet i dobët.
Sistemi i Dejtonit është në vetvete i vjetëruar.
Sistemi i zgjedhjes është një ndryshim dramatik nga praktika e kaluar.
Sistemi shëndetësor gjithashtu është përmirësuar për Lojrat.
Sistemi votues në thelb e përjashtoi Orban nga çdo funksion drejtues.
Sistemi zgjedhor në Greqi favorizon bipartizanizmin.
Situata në terren është e ngutëshme.
Siç mund ta imagjinoni, kjo kufizon mundësitë dhe potencialin e tyre.
Skandali, jo vetëm pakënaqësia rreth fituesit, prishi konkurimin serb.
Skeleti ishte i ruajtur mirë.
Skenderaj
Skepticizmi i publikut është shkaktuar nga dy çështje kryesore.
Skeptikët janë të shumtë.
Slavonka Banka refuzoi të komentojë.
Sllovakia
Sllovenia
Sllovenia nuk u ftua.
Sllovenia vjen e dyta.
Smithfield Foods hyri në tregun rumun marsin e kaluar.
Socialistët pastaj u përballën me një dilemë.
Socialistët, shtoi ai, kanë rritur gjithashtu shanset e koalicionit të tyre.
Somalia
Sondazhet e fundit tregojnë se Eroglu është gati tetë pikë përpara.
Sondazhet e pasqyrojnë ndryshimin.
Sondazhet kanë qënë jobindëse.
Sondazhet nuk janë përfundimtarë.
Sonte Serbia feston.
Sopranoja dhe muzikologia turke Çimen Sejmen është dakord.
Soraj hapi veprimtarinë në Shkup.
Sot ato të drejta dhe liri vazhdojnë t'i mohohen popullit tim.
Sot shtëpia është një muzeum që paraqet objekte maqedonase.
Sot turizmi dhe komunikimi ndërkulturor nuk mund të shihen ndaras.
Sot është ndryshe.
Sot, manastiri hijeshon e simbolizon Fojnikën.
Sot, ne përballemi me perspektivën e një dimri seriozisht sfidues.
Sot, numri i tyre ka rënë ndjeshëm.
Sot, prodhimi i Pobjedas është i paktë.
Sovraniteti në Republikën e Shqipërisë i përket popullit
Spahiç u përzgjodh midis tetë autorëve të tjerë.
Spanja
Specialistët kanë shpjegimin e tyre për dukurinë.
Spektatorët vendas preferojnë komeditë klasike.
Spindeleger dhe Jeremiç diskutuan gjithashtu çështe ekonomike.
Spiunuar për rusët?
Sri Lanka dikur Cejloni
Stabiliteti politik ka luajtur gjithashtu një rol.
Stacion autobuzi
Stacion treni
Stacioni refuzoi.
Stadiumi i Nurembergut.
Stamatis Kraunakis.
Stanishev morri pjesë gjithashtu në një forum të përbashkët biznesi bullgaro-portugez.
Ster Montenegro nuk ka një fushatë publicitare shumë të madhe.
Strategjia duhet të përfundojë deri në fund të vitit.
Strategjia ka edhe treguesit e ndikimit dhe treguesit e rezultateve në nivel të objektivave.
Struktura do të jetë parku më i madh ujor në Ballkan.
Strukturat janë të vogla por të këndëshme e të rehatëshme.
Studimi paraprak e thotë hapur këtë gjë.
Studjuesit thonë se kjo heshtje thjesht i shtohet problemit.
Suazilendi
Subjektin politik.
Sudani
Sudani i Jugut
Suedia
Suharekë
Sulltanati i Omanit
Sulmet e fundit pasuan shpejt incidente të tjera fatale këtë muaj.
Sulmi ishte një nga më shkatërruesit në vitet e fundit.
Sulmuesi u arrestua.
Sulmuesit e tij mbeten të lirë.
Surinami
Synimi i saj?
Së dyti, bashkëpunimi rajonal është ende primitiv sipas standarteve Europiane.
Së paku priten dy përfitime të mëdha.
Së pari, është i shëndetshëm dhe i aftë për punë.
Sëbashku me zhvendosjen tektonike ekonomike vijnë ato gjeopolitike.
S’ e dia lejohet, me procedurë, jo a?
S’ jemi në interpelancë, Shaip!
S’ ka kaluar nëpër të gjitha komisionet.
S’ kam nevojë me thënë se ka plot.
S’ kam çka foli unë.
S’ ke nevojë të flasësh ti këtu. Baju prej këtu! Largohu prej këtu!
S’ ngel tjetër vetëm me ju bashkua të gjithëve.
S’ është këtu Mirsadi. Fjalën ia japim Dimal Bashës.
T
Ta bëjmë këtë përgjegjësi kolektive.
Ta përfundoj, zoti kryesues, e mandej përgjigjeni.
Tadiç pret gjithashtu që autoritetet shtetërore të spjegojnë dorëzimin e Lukoviç.
Tadiç pritet të flasë në një nga sesionet plenare.
Tailanda
Takimi i tyre zgjati një orë.
Takohemi të martën?
Taksapaguesit po ndihmojnë gjithashtu të paguhet për të.
Taksitë e para hibride po qarkullojnë në Athinë.
Tani Miloradi është i dëshpëruar dhe i varfër.
Tani ai po mendon ta shesë atë.
Tani ai është rishfaqur.
Tani ata po luftojnë përsëri.
Tani ato janë krejtësisht të prenotuar.
Tani e tutje, qeveria pritet të marrë masa kundër rrjeteve globale.
Tani jam i këputur.
Tani janë dy grupe diametralisht të kundërta në këtë shtet.
Tani ne kemi arritur një fazë të re tranzicioni dhe pronësie.
Tani po hyn dimri
Tani përqindja është kthyer.
Tani çdo gjë është duke u përmirësuar.
Tani është.
Tani, ajo është më së shumti një ushqim simbolik.
Tani, dimensioni rajonal do të marrë përparësi.
Tani, fokusi është në pjesën e brendshme.
Tani, mezi po ecim.
Tani, përfundimisht, ajo vendimtarja.
Tanzania
Tash komisioni i votimit fillon numërimin e votave.
Tash është për persona të dënuar, për ekstradim e kryem.
Taxhikistani
Te afati minimal për kontratat, unë e mora shembull konkret “Ferronikelin”
Tekstet e reja gjithashtu morën vlerësime të mira.
Telekom Srbija kryesisht është në pronësi shtetërore.
Tema e këtij viti ishte mbrojtja dhe rindërtimi i fortesave.
Temperatura ishte ngrirëse me shira të vazhdueshëm.
Temperaturat e akullta mund të kenë luajtur gjithashtu një rol.
Tenderi i tanishëm është për njërin nga tre centralet e planifikuar.
Tentakulat e saj shtrihen larg.
Tepelena
Terim zuri vendin e shtatë në renditje.
Terziç dhe këshilli i ministrave kishin mbështetur një normë të vetme.
Tetë janë gra.
Tetë vetë janë marrë në paraburgim.
Tetëdhjetetre vota u quajtën të pavlefshme.
Thaçi ka thënë se është përgatitur të udhëheqë vendin drejt pavarësisë.
Them për të dy anët.
Therandë
Thirr ambulancën!
Thirr një doktor!
Thirr policinë!
Thirrja e tij nuk është e para.
Thjesht jam i kënaqur që mbaroi.
Thjesht është shumë e shtrenjtë.
Thotë se i do të gjitha si pasuri personale të tij.
Thuhet se aty u morën pesë kuti me dokumenta.
Thuhet se kompjuteri dhe telefonat celularë të Vasiljeviçit u konfiskuan.
Ti ke qenë deputete, pse s’ ke ndërhyrë pra t’ia rritur?
Ti mos komento, se s’ është e jotja të komentosh.
Ti më pëlqen.
Ti nuk flet me theks.
Tifozët u lagën, por u kënaqën.
Time Kadrijaj do të jetë anëtarja jonë.
Time Kadrijaj e përfaqëson grupin tonë parlamentar.
Timofti është dakort.
Timori Lindor
Tirana
Tirana këmbëngul se ka fondet që i duhen.
Titulli i këngës do të thotë "Udhëtoj" në gjuhën rome.
Togoja
Tonga
Topi është i rrumbullakët.
Transportuesi ajror do të fluturojë katër herë në javë.
Tranzicioni pas-komunist ka mbaruar.
Trashëgimia e Kosteliçëve është e madhe.
Trashëgimia kulturore e historike serbe figuroi gjithashtu në materialet e panairit.
Trazirat e prenë në mes sezonin e skive dhe sollën humbje.
Tre anëtarë.
Tre gjeneralët e tjerë dihet se janë ende në Serbi.
Tre vetë u plagosën.
Tregomë në fillim a do të ma ndalësh fjalën a të vazhdoj?
Tregtarët bisedojnë përpara dyqaneve të tyre në qytetin juglindor turk Sanliurfa.
Tregu i energjisë, ndërkohë, nuk do të jetë më i kontrolluar.
Tregu i gazetave ka pësuar ndryshime masive.
Tregu i pronës së patundshme i Rumanisë ndesh vështirësi.
Tregu qendror i Athinës.
Tregu është krejtësisht i hapur dhe ka fare pak mbrojtje tarifore.
Tridhjetë prej tyre vdiqën.
Trinidadi dhe Tobakoja
Trupat e tyre u flakën më pas në një lumë.
Tryeza mbetet plot me ushqime të shijshme deri në mëngjes.
Tubacioni do të ndihmojë reduktimin e pavarësisë ndaj gazit rus.
Tunizia
Turizmi kulturor mund të ndihmojë në ruajtjen dhe promovimin e traditave dhe trashëgimisë sonë.
Turizmi këtu siguronte shumë para për Jugosllavinë e atëhershme.
Turizmi në Shqipëri është ende në foshnjërinë e vet.
Turkmenistan
Turkmenistani
Turma megjithatë, nuk i kishte harruar ato.
Turneu përfundon të dielën.
Turneu vazhdon deri të shtunën.
Turqia
Turqia argumenton se armenët ishin viktima të një lufte civile.
Turqia ble gjithashtu armatim francez.
Turqia do që të rritë bashkëpunimin për energjinë me Kroacinë.
Turqia gjithashtu fiton nga marrëveshja.
Turqia i dha pikë kundërshtares së saj historike, Greqisë.
Turqia i përshëndeti arrestimet.
Turqia ishte mes vendeve që ndihmuan.
Turqia ka gjasa të fillojë importin e energjisë elektrike nga Turkmenistani.
Turqia një "shtet policor"?
Turqia nuk është diktaturë.
Turqia shpreson të bëhet një shpërndarës rajonal i diamantit.
Turqia zuri vendin e tretë.
Tuvalu
Tuzla është marrësja e një numri mirënjohjesh.
Tzanis në Athinë kontribuoi për këtë raport.
Të bëftë mirë!
Të dashur qytetarë të Republikës!
Të dashur qytetarë!
Të dashur qytetarë
Të dielave shikojmë televizor.
Të dielën shkova në Tiranë.
Të drejtat thelbësore respektohen.
Të duam, Japoni!
Të dy agjensitë gjithashtu mohuan përgjimin e bisedave telefonike të tilla.
Të dy ata besohet se fshihen në Serbi.
Të dy ata janë të fshehur.
Të dy ata qenë eleminuar gabimisht në gjysmë-finale.
Të dy ata u vetëdeklaruan jo fajtorë.
Të dy brigjet lidhen me një tunel.
Të dy dolën nga incidenti të plagosur lehtë.
Të dy janë akuzuar për genocid.
Të dy këta thuhet se qenë përfshirë në vrasjet e Sofjes.
Të dy personat shkuan vullnetarisht.
Të dy shtetet, për qëllime praktike, i kanë mbyllur tregjet.
Të dy taktikat janë provuar me kundërshti.
Të dy të pandehurit ishin anëtarë të ushtrisë boshnjake muslimane.
Të dy vendet kanë interesa ndaj ishullit.
Të dy vendet kërkojnë ekstradimin e tij.
Të dy zyrtarët njoftuan bashkëpunimin e mëtejshëm në fushën e energjisë.
Të dyja janë çështje të mëdha, tha Dovner të enjten.
Të dytë përnjëherë.
Të enjten në mëngjes, Tarikeanu habiti shumë njerëz.
Të fala Thomait prej meje.
Të fut krupën.
Të gjitha këto pra, të nderuar deputetë janë punë.
Të gjitha normimet kanë një pozicion të qëndrueshëm.
Të gjithë ata janë nga Trabzoni.
Të gjithë ata u dërguan në kampin e Kamenicës.
Të gjithë të pandehurit thuhet se janë shqiptarë kosovarë.
Të gjithë vdiqën gjatë rrëzimit.
Të gjithë vdiqën nga thithja e tymit.
Të hedhet në votim, nuk mund ta tërheqim.
Të hënave punon shumë.
Të hënën do të filloj shkollë.
Të katër ata qenë turq, dhe tre mbanin pasaporta turke.
Të lutem, mos më analizoni mua!
Të lutem, nuk mund të diskutoni gjithçka që dëshironi.
Të nderuar Presidentë
Të nderuar anëtarë të Partisë Përparimtare Rome
Të nderuar deputetë!
Të nderuar deputetë
Të nderuar deputetë, e ministra e zëvendësministra e kryetarë të komunave
Të nderuar gazetarë, redaktorë, reporter e kameramanë
Të nderuar kolegë deputetë, Qytetarë të Kosovës
Të nderuar kolegë
Të nderuar pjesëmarrës
Të nderuar përfaqësues të organizatave vendore e ndërkombëtare
Të nderuar qytetarë
Të nderuar shkëlqesi ambasadorë e shefa të misioneve diplomatike në Kosovë
Të nderuar të pranishëm
Të nderuar të pranishëm, zonja dhe zotërinj
Të nderuara aktiviste, mbrojtëse të të drejtave të grave
Të nderuara zonja dhe zotërinj
Të pranishmit diskutuan vëzhgimin e Tokës dhe mbrojtjen e mjedisit.
Të pranuarit e rinj duhet të miratohen nga të gjithë anëtarët.
Të premten, ish-kryeministri iu drejtua parlamentit.
Të radhës!
Të shtunave shkoj në plazh.
Të temës që e kam ngritur. Shkurt, kryesuese.
Të tilla gjëra të kota!
Të tilla liqene ndikojnë gjithashtu në mikroklimën.
Të tjera firma shprehën ndjenja të ngjashme.
Të tjera probleme janë në horizont.
Të tjera udhëkryeqe për Serbinë?
Të tjerë bloger kritikojnë vetë bloget, veçanërisht përmbajtjen e tyre.
Të tjerë ekipe nga rajoni gëzuan sukses të moderuar.
Të tjerë janë dakord.
Të tjerë janë më skeptikë.
Të tjerë nënvleftësuan ngritjen e "tregtisë së stilit kazino".
Të tjerët janë profesorë në shkencat natyrore.
Të tjerët ndahen në disa grupe.
Të tjerët po pasojnë.
Të vazhdoj unë, apo zonja Pacolli?
Tërheqja e ujrave është problem.
U
U bë kohë që sjemi parë.
U bë një ngjarje e shënuar.
U bë, s’ ka problem.
U desh vetëm një raund votimi.
U deshën gjashtë vjet për të që të bëhej.
U gjet i vdekur ditën tjetër, pak kilometra më tej.
U kënaqëm shumë.
U lirua pasi bëri gati dhjetë vjet të dënimit të tij.
U ndjeva i persekutuar.
U parashikua gjithashtu një kornizë pasuese për të mbikqyrur përparimin.
U prek gjithshka që nga bursat deri te furnizimet me elektricitet.
U vra edhe një sulmues.
Uashingtoni e përshëndeti masën.
Uashingtoni ka premtuar ndihmë.
Uashingtoni përshëndeti njohjen nga Shkupi.
Udhët ajrore të aeroplanit u mbikqyrën me kompjutera portativë të posaçëm.
Udhëtim të mbarë!
Udhëtimi im ishte shumë i këndshëm.
Udhëtimi zgjat rreth dhjetë minuta.
Uganda
Ujdia është pjesë e një programi ristrukturimi.
Ukraina
Unë besoj se mundin.
Unë do bëj të pamundurën të mësoj.
Unë e bëra kërkesën, që kam të drejtë.
Unë e di, po tregoji partisë suaj, nëse nuk e di.
Unë e kam kryer këtë, pra e kam bërë këtë pyetje.
Unë e kam të drejtën e fjalës, në bazë të Rregullores.
Unë e propozoj Faton Topallin.
Unë e propozoj Halit Krasniqin prej Grupit Parlamentar.
Unë e propozoj deputeten Albana Gashi.
Unë e propozoj zotin Armend Zemaj.
Unë heq dorë nga diskutimi.
Unë i referohem Josipoviç.
Unë jam Amerikan.
Unë jam duke e bërë pyetjen.
Unë jam i mirë.
Unë jam vegjeterian
Unë jetoj në Shqipëri
Unë ju falënderoj për seancën, të cilën e keni kërkuar.
Unë kam për transkript, nëse më lejohet?
Unë kam theks. Flas me theks
Unë kam të drejtë, ti s’ ke të drejtë.
Unë kërkoj pauzë prej një ore. Kemi nevojë për konsultime.
Unë mendoj se qeveria nuk duhet të abuzojë me këtë luftë.
Unë mund tju tregoj juve.
Unë nuk di gjë.
Unë nuk dëgjova kryetarët e komunave të flisnin për eksodus masiv.
Unë nuk e shoh ende këtë kompromis.
Unë nuk ha mish derri.
Unë nuk ka replikë, po kam diskutim zoti kryetar!
Unë nuk pi pije alkoolike
Unë po e marr fjalën si deputet, jo në emër të grupit.
Unë po ia lexoj, sepse ky duhet ta dijë përmendësh këtë pyetje.
Unë propozoj Gani Kocin.
Unë quhem
Unë shkoj në shkollë.
Unë shoh gjithshka tek ky djalosh.
Unë them që të shkojmë menjëherë në pauzë dhe pastaj të votojmë.
Unë vetëm desha ta jap një sqarim. Ju lutem, a?
Unë, Shqipe Pantina.
Unë, jo Kujtimi.
Unë, me kartelë të tij!
Unë, nënkryetar, prapë të njëjtën përgjigje e kam, Vitia nuk ka balotazh.
Ura Vajgurore
Urdhëro!
Urdhëro! Ndaj teje!
Urdhëroni deputete Gjylnaze Syla
Urdhëroni, zoti nënkryetar!
Urdhëroni.
Urime Viti i Ri!
Urime festat e fundvitit!
Urime pë dikë
Urime shkëmbehen.
Urime!
Urimet e mia, zonja Ganimete Musliu!
Urimet më të mira!
Urosh Jazbek, një tifoz, ka besim në aftësitë e ekipit.
Uruguaj
Ushqimi im i preferuar në Kosovë?
Ushtria gjithashtu.
Ushtroni udhëheqësinë tuaj.
Uzbekistani
Uzina duhet të ndërtohet në katër vjet e gjysmë.
Uzina ndodhet në dy mjedise.
Uzinat janë gjithashtu dy nga ndotësit më të këqinj të Kosovës.
V
Vaksinimet janë një përgjigje.
Valdrini luan basket.
Valon Ramadani dhe Arbër Rexhaj.
Valon Ramadanin e propozojmë për kryetar.
Valovoi shpreson për ndryshim.
Vanuatu
Vazhdo edhe për Grupin Parlamentar, se edhe ashtu e ke radhën.
Vazhdohet kështu deri sa mbushet tepsia.
Vazhdoje ti vetë! Ai po lyp replikë, e ke Zenelin, pastaj.
Vazhdon disinflacioni.
Vazhdon, e martë.
Vazhdoni me rendin e ditës dhe kaq.
Velezh, Maqedoni.
Vende të tjera po përqëndrohen në frontin vendas.
Vendet e parkimit kryesisht janë falas.
Vendet e parlamentit duket se do të pasqyrojnë garën presidenciale.
Vendet perëndimore kanë format e tyre të inercisë.
Vendi ballkanik u citua si reformuesi i tretë pro-biznesit në botë.
Vendi e humbi gjyqin.
Vendi ka investuar gjithashtu shumë në rajon gjatë dekadës së fundit.
Vendi partner këtë vit ishte Turqia.
Vendi pritës, Serbia, nuk mbeti krejtësisht jashtë rrethit të fituesve.
Vendi ynë nuk ndeshet me një situatë të tillë.
Vendi është i njohur për mundësitë e egra të sllallomit ujor.
Vendimi do të merret pas një shqyrtimi të situatës në maj.
Vendimi i të martës, i kapi në befasi zyrtarët bullgarë.
Vendimi pasoi një analizë tërësore.
Vendimi u muar nga disa faktorë.
Vendimi u muar pas dy incidenteve jashtë vendit.
Vendimi, ndonëse me kushte, është pritur mirë në Ankara.
Vendose qetësinë, kryetar, se po flas me zë të lartë pastaj.
Vendoset ligji i luftës.
Vendosim këtë Kushtetutë:
Venezuela
Vepra diskuton arkitekturën urbane maqedonase gjatë viteve.
Veprimi do të zbatohet nga prilli deri në dhjetor.
Veprimi erdhi si një goditje.
Veprimtaria e gjuajtjes me hark shkoi pak më mirë.
Veprimtaria mbyllet të dielën.
Veprimtaria u mbyll të shtunën.
Veprimtaritë edukative u zhvilluan anembanë zonës së festivalit.
Veprimtaritë muzikore për të rriturit filluan pasdite vonë.
Veprimtaritë nuk përfundojnë këtu.
Vera në Serbi solli polemika politike.
Verdiktet ndezën reaksione të nxehta.
Vetë kushtetuta duhet ndryshuar.
Vetëm desha ta pyes ish-shefin, a e ka votuar Hashim Thaçin për president?
Vetëm ditë më pas, policia serbe arrestoi pesë skorpionsat.
Vetëm më duhet te praktikoj.
Vetëm një nga shumë.
Vetëm një person shpëtoi.
Vetëm një sqarim.
Vetëm opinioni publik është baza e lirisë, forca e edukimit, udhëheqës i qeverive.
Vetëm pas kësaj mund të pyesim veten se çdo bëjmë tjetër.
Vetëm po shikoj
Vetëm rezultatet e zgjedhjeve do të tregojnë.
Vetëm të jesh në liman është qejf.
Vetëm të mëdhenjtë do të mbijetojnë.
Vetëm u plagosa lehtë.
Vezët pastaj injektohen në uterus.
Veç desha ta falënderoj ministrin, nuk kam nevojë për sqarime.
Veç në emër personal, jo qëndrimin e grupit.
Veç po ta konfirmoj, domethënë Vjollca Krasniqi.
Vietnami
Vihet prapë saçi përmbi tepsinë për të pjekur petën e dytë.
Vini re!
Vitet e fundit kanë dhënë rezultate vendimtare, tha ai.
Viti
Vjeshta e trishtueshme erdhi dhe iku.
Vlera e kësaj Rezolute është e shumëfishtë.
Vlora
Vora
Vota ime ishte abstenim.
Vota është e gjithsecilit, kolege deputete të opozitës, kemi kolege shtatzëne, kujdes keni!
Votat akoma po numërohen.
Votimi atje u ndërpre.
Votimi pritet në prill.
Votimi pritet të enjten.
Votimi shihet si një provë e madhe për stabilitetin dhe demokracinë.
Vrapo!
Vrasjet e "bosave të mëdhenj" janë rritur në muajt e fundit.
Vukasin Batiniç është një nga ta.
Vullnetarët ishin gjithashtu misionarë islamikë.
Vushtrri
Vërejtjet e tij u pritën me kundërshtim e kritikë të ashpër.
Vërtet, nuk e dëgjova pyetjen mirë, a mund ta përsëritni edhe njëherë!
Vërtet?
Vërtet? Pse?
Vëzhguesit ndërkombëtarë përshëndetën vendimin.
Vëzhguesit presin që ai të vazhdojë me muaj.
Xh
Xhamajka
Xhamia pësoi dëme po atë vit.
Xhezair Murati ka replikë.
Xhibuti
Z
Z. Hamiti e ka fjalën.
Zafir Berisha do të jetë nga ne.
Zafir Berisha, i njëjti.
Zagrebi do legot!
Zambia
Zbavitësit e rrugës krijuan një atmosferë të veçantë.
Zbuluam diçka tjetër.
Zelanda e Re
Zemra më flet në gjuhën e dashurisë.
Zgela përdor tre traktorë në fushën e tij të drithit.
Zgjidhja e keqkutimeve
Zgjidhja për Qipron ende e paarritshme?
Zhdukuni!
Zhivanoviçi theksoi vështirësitë me përkthimet.
Zimbabveja
Zjarr!
Zjarri nuk shkaktoi viktima.
Znj. Nekibe doni t’i jepni sqarimet, urdhëroni ju lutem.
Znj. Vlora Dumoshi.
Zogjtë rreth e rrotull parqeve, ciu, ciu, një thërrime buke!
Zona e famshem e Kalasë përfshin shumë objekte bizantine.
Zona e festivalit u ndërtua duke përdorur materiale të ricikluara.
Zona e qendrës është e mbushur me dyqane, bare dhe restorantë.
Zonja dhe zotërinj
Zonja nënkryetare, Aleanca voton pro.
Zonjusha
Zonjën Arbërie Nagavci.
Zonjën Sevdije Lama.
Zoti Koci, a bën të më dëgjoni?
Zoti e bekoftë Republikën e Kosovës dhe qytetarët e saj!
Zoti e bekoftë Shën Terezën!
Zoti e bekoftë edhe këtë muze që po e përurojmë sot!
Zoti e bekoftë familjen Jashari!
Zoti guvernator, luteni që ta përmbyllni dhe keni kaluar kohën e lejuar.
Zoti i bekoftë dëshmorët dhe heronjtë e UÇK-së!
Zoti kryesues, Pyetjen do ta parashtroj në seancën tjetër.
Zoti kryesues, Vetëm le të ulen deputetët.
Zoti kryesues, cili ishte propozimi?
Zoti kryesues, e tërhoqa fjalën. Kërkoj falje!
Zoti kryesues, mos më ndërprej dhe mos m’ i merr minutat.
Zoti kryetar! Edhe ne e mbështetim këtë projektligj.
Zoti kryetar, Qeveria tërhiqet edhe nga ky amendament.
Zoti kryetar, Qeveria tërhiqet nga amendamenti!
Zoti kryetar, e tërheq pyetjen për shkak të informatës që kam marrë dje.
Zoti kryetar, nuk po e keqpërdori!
Zoti kryetar, pajtohemi me shmangie nga procedura.
Zoti kryetar, realisht.
Zoti kryetar, unë propozoj zotin Halit Krasniqi për anëtar të Komisionit.
Zoti ua bëftë kabull të gjithëve.
Zotëri ministër e keni fjalën.
Zvicra
Zyra e presidentit reagoi me të shpejtë.
Zyrtarët bullgarë e përshëndetën arritjen.
Zyrtarët bullgarë i dënuan menjëherë verdiktet.
Zyrtarët italianë e sllovenë shprehën gjithashtu kënaqësi me zhvendosjen e papritur.
Zyrtarët llogarisin mijëra hektarë toke bujqësore të prekur nga përmbytjet.
Zyrtarët njëzëri kundërshtuan planin.
Zyrtarët në Bruksel përshëndetën vendimin.
Zyrtarët pretendojnë ndryshe.
Zyrtarët serbë shprehën lehtësim në përfundim të marrëveshjes.
Zyrtarët synojnë përfitimet e energjisë së ripërtëritëshme, por a pengon burokracia?
Zyrtarët thonë se potenciali i rritjes ekonomike është thelbësor.
Zyrtarët turq e palestinezë diskutuan bashkimin midis lëvizjeve rivale palestineze.
Zëvendësministra e deputetë të Kuvendit
a mund të më tregoni?
afër
ai
ajo
aksident
ata
atje
ato
atë
bashkëjetesa fetare, si dhe bashkëjetesa dhe mirëkuptimi i shqiptarëve me pakicat
bora fluturon flokë-flokë, e shtrohet mbi dhe.
bora shkruan trëndafile të argjendta.
dhjetë
dhjetë mijë
dinjiteti i njeriut, të drejtat dhe liritë e tij, drejtësia shoqërore
dje
dy
dy mijë
dymbëdhjetë
dyqind
dyqind, treqind, katërqind, pesëqind, gjashtëqind, shtatëqind, tetëqind
dyzet, katërdhjetë
e ftohtë
e hënë, e martë, e mërkurë, e enjte, e premte
e lirë
e pastër
e shtrenjtë
edhe qiellin e kanë mbuluar re të qeta e të ftohta.
eshte ai në gjumë?
faljen e mëkateve
gjashtë
gjashtë mijë
gjashtëdhjetë
gjashtëmbëdhjetë
gjashtëmbëdhjetë, shtatëmbëdhjetë, tetëmbëdhjetë, nëntëmbëdhjetë, njëzet
gjashtëqind
helmim nga ushqimi
i cili ka për detyrë t’i respektojë dhe t'i mbrojë.
i nxehtë
janë baza e këtij shteti
janë ndër vlerat më të larta të njerëzimit
jetën e pasosur.
jo
ju flisni anglisht?
ka fjalën deputeti Zef Morina, le të përgatitet deputeti Ferid Agani.
kam humbur rrugën
katër
katër mijë
katërdhjetë, pesëdhjetë, gjashtëdhjëtë, shtatëdhjetë, tetëdhjetë, nëntëdhjetë, njëqind
katërmbëdhjetë
katërqind
keq
kjo
kthehuni djathtas
kthehuni majtas
ku jetoni?
ku është ai?
ky
këtu
larg
me aspiratën shekullore të popullit shqiptar për identitetin dhe bashkimin kombëtar
me besim te Zoti dhe,ose te vlera të tjera universale.
me bindjen e thellë se drejtësia, paqja, harmonia dhe bashkëpunimi ndërmjet kombeve
me frymën e tolerancës dhe të bashkëjetesës fetare
me përgjegjësi për të ardhmen
me shumicën e të gjithë anëtarëve të Kuvendit.
me vendosmërinë për të ndërtuar një shtet të së drejtës, demokratik e social
me zotimin për mbrojtjen e dinjitetit dhe të personalitetit njerëzor
milion, miliard, trilion
mirë
mund t'ju ndihmoj?
mund te vij?
mund të më ndihmoni mua?
ne
nesër
neve
ngadalë
një
një mijë
një milion
një, dy, tre, katër, pesë, gjashtë, shtatë, tetë, nëntë, dhjetë
njëmbëdhjetë
njëmbëdhjetë, dymbëdhjetë, trembëdhjetë, katërmbëdhjetë, pesëmbëdhjetë
njëqind
njëqind mijë
njëzet
njëzet e dy
njëzet e gjashtë
njëzet e katër
njëzet e një
njëzet e një, tridhjetë, tridhjetë e dy
njëzet e nëntë
njëzet e pesë
njëzet e shtatë
njëzet e tetë
njëzet e tre, njëzet e tri
nuk kuptoj.
në bazë të një ligji të miratuar
në leshërat e tyre të arta, të lëshuara mbi shpatulla
nëntë
nëntë mijë
nëntëdhjetë
nëntëmbëdhjetë
nëntëqind
nëntëqind, një mijë, dymijë, tremijë, katërmijë, pesëmijë, gjashtëmijë, shtatëmijë, tetëmijë, nëntëmijë
pak
pastaj…
pesë
pesë mijë
pesëdhjetë
pesëmbëdhjetë
pesëqind
po
propozojmë zotin Arsim Rexhepi. Nga Lidhja Demokratike e Dardanisë, zotin Lulzim Zeneli.
pse je e trishtuar
për paqen, mirëqenien, kulturën dhe solidaritetin shoqëror
për të garantuar të drejtat dhe liritë themelore të njeriut
përveç rasteve kur Kushtetuta parashikon ndryshe.
përveç rasteve kur në Kushtetutë parashikohet ndryshe.
që i ndodhën.
qëndra e qytetit
qëndra historike
rendi kushtetues, pluralizmi, identiteti kombëtar dhe trashëgimia kombëtare
ringjalljen e mishit
rregullohen me ligjet e tyre përkatëse
sa do të paguash?
sa larg është kjo?
shkoni drejt
shpejt
shtatë
shtatë mijë
shtatëdhjetë
shtatëmbëdhjetë
shtatëqind
sot
taksi
tani
tetë
tetë mijë
tetëdhjetë
tetëmbëdhjetë
tetëqind
tre
tre mijë
trembëdhjetë
treqind
tri
tridhjetë
tridhjetë e dy
tridhjetë e gjashtë
tridhjetë e katër
tridhjetë e një
tridhjetë e nëntë
tridhjetë e pesë
tridhjetë e shtatë
tridhjetë e tetë
tridhjetë e tre, tridhjetë e tri
të shtunën, të dielën
zero
Ç
Ç'farë ishte ajo?
Ç'farë mendoni ju?
Ç'farë ndryshimesh të veçanta janë planifikuar?
Ç'keni? Çju ka ndodhur?
Ç'kuptim ka kjo fjalë në shqip?
Ç'mendoni ju për këtë?
Ç'të bëje?
Ç'vjen më pas për Kosovën?
Ç'vlerë ka një emër?
Çadi
Çdo dimër gjendja përkeqësohet edhe më.
Çdo javë njoftoheshin aksidente.
Çdo kazermë kishte katër dhoma.
Çdo tendë kishte një konkurrent në secilin nga sektorët.
Çekia
Çelësi për ekonominë është rritja e konkurrencës, tha Sanader.
Çfar ndodhi tamam?
Çfar nënkuptoni me këtë koment?
Çfar thotë banka se zotëron?
Çfar zakonesh e dokesh kishin?
Çfardo operacioni do të duhej të miratohej nga parlamenti.
Çfarë duhet të bëja me atë ujë?
Çfarë duhet të bëjmë për këtë?
Çfarë e shkakton këtë paqëndrueshmëri gjeologjike?
Çfarë ligje po miratojmë, për kë po i miratojmë këto ligje?
Çfarë masash u kërkohet të marrin vendeve evropiane juglindore?
Çfarë mund të bëj?
Çfarë mund të bësh, t'i presësh gjuhën?
Çfarë ndryshoi?
Çfarë pasoje do të ketë kjo në gjendjen e sigurisë?
Çfarë planesh keni për këtë fushë të karrierës suaj?
Çfarë pune bëni?
Çfarë të them?
Çfarë u bë gabim?
Çfarë veprimtarish po ndërmerr ai?
Çfarë vështirësish po ndeshni?
Çfarë është "rugovizmi"?
Çfarë është pas gjithë këtij vlerësimi?
Çfarë është pas zemërimit dhe dëshpërimit?
Çfarë?
Çiftet shëtisin në një park në qendrën e Shkupit.
Çka do të thotë kjo rritje ekonomike?
Çka ka lindje që je kryetar i Komisionit.
Çka ofendova? Ma cito të lutem ofendimin që e thashë?
Çka po doni? A po doni ta vazhdojmë.? Vazhdo edhe një pikë.
Çka.
Çmimet e ushqimeve janë të lartë.
Çmimet qenë shumë të larta.
Çmimi i grurit u rrit.
Çmimi i marrëveshjes nuk u zbulua.
Çmimin e mori "Jeta e Gjatë".
Çorovoda
Çështja ka elektrizuar opinionin publik.
Çështja nuk është zgjidhur ende.
Çështja është tepër e ndjeshme në Turqi.
Ç’farë risish propozon ajo?
Është Serbia e gatshme për gjyqe të krimeve të luftës?
Është bërë një çështje prestigji të shihesh atje.
Është e lejuar, nëse s’ është.
Është e neveritshme
Është e nevojshme një nismë e re e BiH.
Është e njëjta gjë, është komuna qyteti.
Është e rrezikshme.
Është e rëndësishme, thotë ajo, që vrulli të mbahet.
Është fjala për ligjin tjetër, zoti kryetar, projektligjin në radhë që është.
Është forcuar sundimi i ligjit duke e luftuar krimin e organizuar dhe korrupsionin.
Është ftohtë.
Është gjithashtu e vështirë të gjesh dëshmitarë të pavarur.
Është gjithashtu një rrugë në Sarajevë quajtur sipas Aleksiç.
Është gjuhë e lehtë.
Është gjuhë e vështirë.
Është i bukur.
Është i njëjti parim.
Është i yënë ky vend?
Është koha ime.
Është këtu afër.
Është larg që këtu.
Është mirë që atje nuk ka gjithashtu vrasës politikë.
Është ngricë.
Është një histori dashurie qytetase me një ekip krejt maqedonas.
Është një projekt që ia vlen, kështu që do ta votojmë.
Është një punë e pistë por prapë, një punë.
Është për punëtorët e ’ Ramiz Sadikut”.
Është shumë e shijshme.
Është tejet e rëndësishme studimi, qëmtimi i këtij trekëndëshi lajm, opinion, gjykim.
Është thjeshtë e mrekullueshme.
Është urgjente!
Është vapë.
Është votuar tash, amendamenti ka kaluar, unë mendova paraprakisht të flas.
çfarë është ky?
çka
“Nisma për Kosovën” e propozon deputeten Shukrije Bytyqi për komision.
“Nisma” e propozon Zafir Berishën, jua kam sjellë edhe me shkrim.
“Nisma” propozon Enver Hotin, për anëtar të Komisionit.
“Pabarazitë, padrejtësitë e paragjykimet duhet t’i luftojmë bashkë.
“Vetëvendosja” e propozon deputetin Mytaher Haskuka.
“Vetëvendosje” e propozon deputeten Albana Gashi.