A e flisni
A mund të praktikoj me ty?
Asgjë të re.
Asgjë.
Ashtu qoftë.
Besoj në Perëndi, Atin e gjithpushtetshëm, Krijuesin e qiellit e të tokës.
Besoj në Shpirtin e Shenjtë
Bie kudo, e duket sikur kërkon të ndreqë e të zbukurojë.
Dispozitat e Kushtetutës zbatohen drejtpërsëdrejti
Ditët e javës në gjuhën shqipe
Djemtë qeshin, hidhen, luajnë e luftojnë me topa.
Do të doja tju ftoja për darkë.
Do të kthehem shpejt.
Do të të telefonoj të premten.
Dukesh shumë e bukur!
Dy cupa të vockëla shkojnë
E diela është pushim.
E drejta përbën bazën dhe kufijtë e veprimtarisë së shtetit.
E hëna ishte ditë e bukur.
E premtja do të jetë e ftohtë.
Edhe sot, për të parën herë, zu të bjerë bora.
Faleminderit
Flokë-flokë, ngadalë po bie bora...
Gëzohem që bisedova me ju.
Gëzohem që ju njoh!
Gëzohem që ju takoj!
Gëzohem që ju takova!
Gëzuar Ditëlindjen!
Gëzuar Ditën e Nënës!
Gëzuar Krishtlindjet!
Gëzuar Pashkët!
Gëzuar Vitin E Ri!
Jam beqar. Jam beqare
Jam e martuar. Jam I martuar.
Jam mirë, faleminderit!
Je e lirë nesër mbrëma
Jeni e martuar? Jeni I martuar?
Ju bëftë mirë!
Ju lutem.
Ju pëlqen këtu?
Kalofsh një ditë të mirë!
Kalofshi një ditë të mirë!
Ke femije? Keni fëmijë?
Keni ndonjë fotografi tuajën?
Keni një emër shumë të bukur.
Kishën e shenjtë katolike
Kjo është bashkëshortja ime.
Kthjelltësia a qiellit shkoi me diellin, me lulet, me verën.
Ku banoni?
Ku jeton
Kushtetuta e Republikës së Shqipërisë
Kushtetuta është ligji më i lartë në Republikën e Shqipërisë
Ky është burri im.
Me fat!
Me kënaqësi.
Mirupafshim nesër!
Mirupafshim së shpejti!
Mirupafshim!
Mirë se vini!
Mirë.
Mirëdita!
Mirëmbrëma!
Mirëmëngjes!
Mund të ma jepni adresën tuaj të e-mailit?
Mund të ma jepni numrin tuaj të telefonit?
Më duhet të iki.
Më pëlqen gjuha shqipe
Më tregoni pak më shumë rreth vetes tuaj.
Natën e mirë dhe ëndrra të bukura!
Natën e mirë!
Ndonjë të re?
Ne, Populli i Shqipërisë, krenarë dhe të vetëdijshëm për historinë tonë
Neni dy
Neni gjashtë
Neni katër
Neni një
Neni pesë
Neni tre
Nga e enjtja deri të premten.
Nga je?
Nga jeni?
Ngadalë, ngadalë, sikur ka frikë të dëgjohet
Njatjeta
Oh! Sa mirë!
Organizimi dhe funksionimi i organeve të parashikuara në këtë Kushtetutë
Parime themelore
Pavarësia e shtetit dhe tërësia e territorit të tij
Paç fat!
Pjesa e parë
Po ju?
Po mundohem të mësoj shqip.
Po ti?
Populli e ushtron sovranitetin nëpërmjet përfaqësuesve të tij ose drejtpërsëdrejti
Prano urimet e mia më të mira!
Prapa qelqeve të dritares po shikoj.
Prej andej do të vijë për të gjykuar të gjallët e të vdekurit.
Për ruajtjen e paqes dhe të interesave kombëtarë
Për shëndetin tuaj!
Përshëndetje
Qeverisja bazohet në një sistem zgjedhjesh të lira, të barabarta, të përgjithshme e periodike.
Rehatohu.
Rehatohuni.
Republika e Shqipërisë mund të marrë pjesë në një sistem sigurimi kolektiv
Republika e Shqipërisë zbaton të drejtën ndërkombëtare të detyrueshme për të.
Republika e Shqipërisë është shtet unitar dhe i pandashëm.
Rini si në shtëpinë tuaj.
Romancë
Sa vjeç jeni?
Shihemi më vonë!
Shprehje Lamtumire
Shqipëria është republikë parlamentare
Shqipëria është vend I bukur.
Shëndet!
Si je?
Si jeni?
Si ju quajnë?
Si në verë, gjithë bota është veshur në të bardha.
Si të prezantoheni
Si të quajnë?
Sovraniteti në Republikën e Shqipërisë i përket popullit
Takohemi të martën?
Tani po hyn dimri
Të bëftë mirë!
Të dielave shikojmë televizor.
Të dielën shkova në Tiranë.
Të fala Thomait prej meje.
Të hënave punon shumë.
Të shtunave shkoj në plazh.
U bë kohë që sjemi parë.
Udhëtim të mbarë!
Unë do bëj të pamundurën të mësoj.
Unë jam Amerikan.
Unë jetoj në Shqipëri
Unë quhem
Urime pë dikë
Urime!
Urimet më të mira!
Vendosim këtë Kushtetutë:
Vjeshta e trishtueshme erdhi dhe iku.
Zogjtë rreth e rrotull parqeve, ciu, ciu, një thërrime buke!
Zonjusha
bashkëjetesa fetare, si dhe bashkëjetesa dhe mirëkuptimi i shqiptarëve me pakicat
bora fluturon flokë-flokë, e shtrohet mbi dhe.
bora shkruan trëndafile të argjendta.
dinjiteti i njeriut, të drejtat dhe liritë e tij, drejtësia shoqërore
dyqind, treqind, katërqind, pesëqind, gjashtëqind, shtatëqind, tetëqind
e hënë, e martë, e mërkurë, e enjte, e premte
edhe qiellin e kanë mbuluar re të qeta e të ftohta.
faljen e mëkateve
gjashtëmbëdhjetë, shtatëmbëdhjetë, tetëmbëdhjetë, nëntëmbëdhjetë, njëzet
i cili ka për detyrë t’i respektojë dhe t'i mbrojë.
janë baza e këtij shteti
janë ndër vlerat më të larta të njerëzimit
jetën e pasosur.
me aspiratën shekullore të popullit shqiptar për identitetin dhe bashkimin kombëtar
me besim te Zoti dhe,ose te vlera të tjera universale.
me bindjen e thellë se drejtësia, paqja, harmonia dhe bashkëpunimi ndërmjet kombeve
me frymën e tolerancës dhe të bashkëjetesës fetare
me përgjegjësi për të ardhmen
me shumicën e të gjithë anëtarëve të Kuvendit.
me vendosmërinë për të ndërtuar një shtet të së drejtës, demokratik e social
me zotimin për mbrojtjen e dinjitetit dhe të personalitetit njerëzor
milion, miliard, trilion
një, dy, tre, katër, pesë, gjashtë, shtatë, tetë, nëntë, dhjetë
njëmbëdhjetë, dymbëdhjetë, trembëdhjetë, katërmbëdhjetë, pesëmbëdhjetë
njëzet e një, tridhjetë, tridhjetë e dy
në bazë të një ligji të miratuar
në leshërat e tyre të arta, të lëshuara mbi shpatulla
pak
për paqen, mirëqenien, kulturën dhe solidaritetin shoqëror
për të garantuar të drejtat dhe liritë themelore të njeriut
përveç rasteve kur Kushtetuta parashikon ndryshe.
përveç rasteve kur në Kushtetutë parashikohet ndryshe.
rendi kushtetues, pluralizmi, identiteti kombëtar dhe trashëgimia kombëtare
ringjalljen e mishit
rregullohen me ligjet e tyre përkatëse
Çfarë pune bëni?
Çka.
Është gjuhë e lehtë.
Është gjuhë e vështirë.