Нашата млада книжнина има потреба от книги — съчинени или преведени.
А таквизи, слава богу, в нас българите, има вече доволно.
Тази повест съдържава ужасни нещастия, които е претърпяла цяла българска фамилия.
И са се старали с кротост да спрат тези злодейства.
Някои от тия жени плачешком думаха една на друга: Горкана си!
Каза тя и тежко въздишание се изтръгна от сухите й гърди.
Дрехите му бяха прости, но чисти.
Този человек крачеше полека, но твърдо.
Понякога той издигаше черните си големи очи към небето и дълго-дълго не ги снемаше.
Тя е там… тя ме чака при големия дъб!
И наистина, нещастната жена стоеше все до големия дъб, без да се помръдне.
Той се приближи до нея и като я улови за ръката, каза: — Радо!
— Да, ти си — каза тя, като се приближи до него.
Краката й се подгънаха и тя падна безчувствена на Вълковите ръце.
Тя едвам отвори къщните врата и подскочи назад.
Пред очите й се представи ужасно зрелище.
Подир това Вълко, като изгледа с мътни очи наоколо си, извика: Боже, прости ме!
Тези Радини думи, произнесени с жален и умоляющ глас, подействуваха на Вълка.
Скоро около Вълка и Рада се събра много народ.
Простодушните преславци, като научиха какво ново нещастие постигнало Вълка, плачеха горко.
Аз за каквото бях отишел в Шумен, не го получих.
Селяните употребиха всяко средство, за да успокоят и утешат Рада, но не бе възможно.
Тя плачеше, дереше дрехите си, дърпаше косите си и викаше като луда.
Със своята храброст и неустрашимост те придобиха много врагове.
Ловитбата им беше щастлива и те с радост се връщаха у дома си.
Веселият и понякога умислен Велико напяваше с твърде жален глас една стара юнашка песен.
А безпечалният Стоян играеше с кучетата си, които, като бягаха нагоре-надолу, радостно лаеха.
Велико и Стоян приготвиха пушките си и хванаха да се ослушват.
Велико го погледна с презрение и му каза горделиво: — Убий ме, злодей!
— От вас по-добри разбойници бива ли? — рече му Стоян, като го заплю.
Три часа далеч от Шумен, има място кое се зове Маркиш.
В този малък дом от три стаи повече нямаше.
Всяка стая беше просто, но чисто стъкната.
Всеки ден не ходиш ли при другарите си?
Но защо ний живейме тук, защо не идем в някое село?
Освен това, защо ми ти поръчваш да не довеждам никого у дома?
Слава Богу, тук не живеят разбойници.
Влади печално поклати главата си и като въздъхна, рече: — Татко, ти се лъжеш.
Инак — не ще бъда никога спокоен.
— Казвай инди — с радост рече Петър и седна на мястото си.
Златар и търсели за него откуп 20 000 гроша.
Можеш ли каза сега, татко, че ний правим добро?
Петър плачеше — и нищо не продума.
От любопитство отидох към това място, отдето се чуваше този плач, и, о, Боже!
Аз не можих да се стърпя и заплаках.
Знам, знам, че ти уби сина ми… ти… ха, ха, ха!
Влади млъкна, но едрите сълзи не преставаха да падат от очите му.
— Хвърли ли се? — каза Петър с удивление.
Той стана от мястото си, започна да се разхожда нагоре-надолу и да въздиша тежко.
Такожде имаш правда и дето думаш, че ти е омръзнало да живееш тук.
— Аз ще остана да моля Бога, за да прости греховете ми.
Сега познавам, че бог ме наказва.
Дето бъдеш ти, и аз там ще бъда.
Влади право каза, че не знай нищо.
Той досега не знаеше дали е имал майка.
Добре беше да не знаеш, но няма що… трябва да ти се каже.
Твоят дядо (татко ми) живееше в Шумен и беше много богат.
Като стъпих в първата година, татко ми ме проводи в Цариград да се уча.
Там не ми беше никак добре, но как да е, привикнах.
Аз се върнах, но вече тогаз, когато майка ми я нямаше на този свят.
Но ний не можехме дълго да се наслаждаваме с това спокойствие.
Брат ми каза, че къщата ни се е запалила от четирите страни!
Тя се зовеше Петя и беше три години по-малка от тебе.
В него време чух един слаб крясък, който излазяше от къщи.
Аз, като се свестих, с голямо удивление видях, че съм сред гора!
Като те видях, аз благодарих Бога, дето не ме допусна да се удавя.
Ти щеше да умреш от глад… Но бог никога не оставя человека.
Той мисли за всички и пази всички.
Аз не знаех де съм и накъде да ида.
В него време, когато аз плачех, някой си извика над главата ми: „Мълчи!
Извиках му аз, без да престана да плача.
Но не ще ли кажеш от що си дошъл тук?
Ний много време стояхме прегърнати и нашите сълзи се смесиха.
Аз забравих преминалата си жалост и като проливах радостни сълзи, думах на брата си.
Като чу, че ти плачеш, той каза: — Да вървим, Петре.
— Де? — запитах го аз с удивление.
— Ще видиш — каза той и като взе тебе в ръцете си, тръгна.
Повече от един час вървяхме, без да продумаме един другиму.
Тъй каза брат ми и сълзи намокриха лицето му.
— Ще научиш всичко, но не сега — с бързина каза брат ми.
— Знаеш ли, че ний сме в самодивско жилище?
Тези думи сякаш че ме попариха.
Аз подскочих назад, разтреперах се като лист и не можих да продумам.
Много чудеса са ми приказвали за тези самодиви.
Ето защо, като чух, че сме в самодивско жилище, аз се разтреперах.
Всичко що си слушал да приказват за самодиви, лъжа е, глупост и суеверие.
Като отивах в Шумен, наумих си да набера дренки, за да ги продавам.
Той като приближи до мене, застоя се и кръстоса ръцете си.
Аз му разправих всичко подробно.
Освен това той ме съветува да остана при него.
Аз го послушах и останах… Брат ми замълча и се замисли.
— Твоят чичо беше добър като ангел, Владе.
Ний си останахме в тази полянка и мирно си живяхме, както и досега.
Или ний защо не ходим при него?
Но в това същото време чу се силно хлопане.
Влади завчас разбра всичко и тичешком излезе вън.
— Нещастен человек — чу се твърде слаб глас.
— Нещастен ли? — каза Влади полекичка. — Ами що търсиш тук?
Тази дума беше тъй жално казана, щото Влади заплака.
Влади дотолкоз се разжали, щото не можи да продума ни дума.
Когато Влади и нещастният старец влязоха вкъщи, не намериха никого вътре.
След пет минути отвориха се едни малки врата и Петър се показа.
И наистина, той приличаше на чудовище.
Той на часът седна на колене и извика: — Убий ме!
— Смърт — твърдо каза нещастният.
Ако си нещастен, кажи ни нещастията си и ний можем да те утешим.
— Пак жив! — извика той. — Боже! Ще се мъча ли още?
И наистина, той беше нещастният Вълко.
Разбойниците влезли в къщата ни и умъртвили двегодишното ми дете… И то как?
Извика Петър с разтреперан глас.
И аз се надявах да намеря тук смъртта… Но уви!
— Утре ще видиш синовете си освободени.
— Да, не знаят — повтори Влади.
След тези думи Петър се скри в един потаен ъгъл.
Вълко се замая, като видя, че неговите странни събеседници изчезнаха заведнаж.
Той се прекръсти набожно и каза полекичка: „Самодивите ще ми помогнат!
Аз додох тук да търся смърт, а приемам живот… приемам надежда!
От самодиви, които могат всичко да направят!
Той ще ти помогне да утешиш чича си Вълка.
Вятърът ставаше ту тих, ту силен: понякогаж съвсем затихваше, а понякогаж пак завиваше силничко.
Птиците начнаха оттук-оттаме да издават приятни гласове.
Този млад человек беше Влади (Петровът син).
Повърхността й беше покрита със зелена трева и разноцветни благовонни цветя.
Не дай, Боже, да се случи последното!
Как ще се явя пред татковите очи?
Защо са толкова нещастия на нашия род?
Дали тъй много са Те разгневили?
При тези думи от Владевите очи се изляха безбройни сълзи.
Ти тука си сам, а нямаш никакво оръжие върху си.
Като казваше това, Вълко измъкна из пояса си дълъг нож.
— Какво ще правиш, старче? — запита го изумлено Влади.
— Ний ще погинем — каза Вълко, — но ще умрем като българи.
Те всички държаха в ръцете си голи ножове, от които капеше кръв.
Аз искам да го видя — каза Влади, като се мъчеше да стане.
— Ти имаш три рани в гърдите си, но те никак не са опасни.
Аз ги умих и ги свързах добре… — Благодаря ти, Пометко.
Той, като се приближи до нас, залая силно и бързешком доде насам.
В това време гръмнаха няколко пушки.
Ръката ти гори като огън… Да не се е случило някакво нещастие?
Някой от моята дружина да не е ранен или убит?
Да не дигнат подире ни потеря?
— С нападение нищо не ще можем направи… Нали нападнахме и по-преди?
— Ами какво трябва да правим? — запита го Пометко.
— Ний сме готови да изпълняме всичко, щото ни кажеш.
Но тези яничари, тези дяволски деца, убиха я пред очите ми!
— Трябва подир два часа ний да сме в Шуменския балкан.
Развика се Владевата дружина.
— Като е тъй, да вървим, че време минува… бог да е на помощ!
След тези думи Влади и дружината му се скриха в тъмния гъсталак.
Недалеч от селата Осмар и Троица, които са близо до Шумен, има малка гора.
Тези двама мина викаха се Емин и Омар.
Тези двама момъка бяха Вълковите синове — Велико и Стоян.
— Мисля, че още малко време остана да живейме.
— Нима ний се страхуваме от смърт?
… Велико наведе главата си и се замисли.
… Как ли плачат и въздишат сега!
— Дали за татка думаше… дали не е за другиго?
Той много прилича на самодивския син — Владя.
То ни думаше, че ще ни освободи… — Това сънувах първи път.
Таткови, като видяха нашето нещастие, паднаха мъртви… Аз извиках… и… се събудих!
— Лош сън, брате; но не е ли сън — празно!
Ти от това познай, че твоят сън е празен.
— Е, и ти си седнал да мислиш за този сън.
Три дни стана, откак са отишли.
— Да не са ги уловили и затворили в тъмница? — каза Омар умислено.
Джамал бей не ще допусне да ги затворят.
Ами ти, Омаре, наистина уверен ли си, че Вълко беше заедно с онова момче?
— Надявам се да не ги държиш вече живи.
— Да, сутре трябва да им се отрежат главите.
Защо пък той иска да ги убийме?
Срамота ти е да жалейш неверните… Те са от Бога проклети… Нека умрат!
Или ти досега проливаше кръв не по своя воля?
След тези думи Омар отправи коварен поглед към Емина и се усмихваше.
На това той беше взел дозволение и от Джамал бея.
— Или за онзи свят мислиш? — запита го пак Омар.
— Да ме простиш, Емине, ако съм те оскърбил.
Но помисли, Омаре, помисли ний какво правим!
Не, но само за една пуста слава!
Дали за това носим человечески сърца?
Роден беше от родители християни.
Те са наши роби, и ний, както щем, тъй и постъпваме с тях.
Ти криво съдиш… — Аз не съдя криво, но казвам, що чувствувам.
И досега може да са направили това ужасно дело!
Джамал бей знай да наказва изменниците.
Емин стана и начна да се поослушва.
— Какво слушаш, Емине? — запита го Омар с удивление.
— Чу ми се челяшки глас — каза Емин, като седна.
— Извикаха изведнаж Емин и Омар, като станаха.
— Да се пазим ли! Че защо? — с безпокойствие го запита Емин.
— Това е то същото куче, което се хвърли върху ми — извика Осман.
— Ба! — каза Емин с безпокойство. — Това куче сякаш че ни познава!
— Юнак е — чу се зад него твърд и звучен глас.
Това като рече, младият селянин (който беше Влади) усмихна се и седна до огъня.
— Ний сме мнозина, а ти си сам.
— А туй какво е? — каза Влади, като показа на дългата си сопа.
И наистина Владевата сопа, защото беше суха, час се запали и изпусна силен пламък.
Всичките разбойници издигнаха очите си нагоре и се вцепениха от страх.
На всяко дърво седяха по двама-трима и имаха към тях отправени пушките си.
— Да оставите пушките си тук и да се отдалечите.
След Пометка всичките Владеви другари скочиха долу и извадиха острите си ножове.
Влади погледна другарите си и сам побледня.
Развикаха се всичките Владеви другари и издигнаха и те ножовете си.
Те нищо не можиха да продумат… Само гледаха с умоляющ поглед на Владевата дружина.
Емин и всичките други хайдуци оставиха оръжията си и един по един се отдалечиха.
— Ето че се минаха дванайсет часа, а никой не дохожда!
Извика той с гняв, като стана и начна да се разхожда из стаята.
В това време се чуха три силни удара.
— Аз, ефенди — чу се дебел глас.
Дрипльо беше българин и се назоваваше Коста.
Джамалбеевото повеление в него час се изпълни пред очите му.
— И Али опря на гърдите си острия нож (ханджар).
Джемал бей прегърна сина си и повеля да освободят Коста.
— Намерихте ли ги? — запита го Джамал бей с гняв.
Дрипльо наведе главата си надолу и каза с резтреперан глас: — Не, ефенди.
Като думаше тези думи Джамал бей удари Дрипля много силно.
Дрипльо, дали не ще познаеш и това какво е?
— Може от някого християнина да си я взел.
И ти, проклети гяурино, удивляваш ли се?
След половин час при Джамал бея влезе един человек — ни млад, ни стар.
— Нещастие, ефенди — каза Емин (който беше същият) с разтреперан глас.
— Проклетото момче… то развали всичко.
— Че не можихте ли да го уловите?
И ти като се страхуваш от едно гяурско момче… то на другите какво остава?
Проводи ли, както то поръчах, Омара да го улови?
Като се съвзе, Джамал бей попита Емина: — Наистина, убиха ли Омара, Емине?
— Наистина, ефенди; аз видях, като се претърколи главата му.
— Че как се случи това… и кой го уби?
Емин му разправи всичко подробно.
Емин изпули очи от удивление и не продума нищо.
— Ти се удивляваш, Емине, но това е истина.
— Аз от това нищо не разбирам — продума изуменият Емин.
Рече Емин, като поглади малката си черна брада.
Емин се издръпна наназад и гледаше като безумен на светата икона.
Разбира се, че или Дрипльо, или… ти!
Таквази клевета Емин не чакаше.
Той се улови за брадата и няколко минути стоя, без да продума.
После, като се приближи до Джамал бей, рече му почти плачешком: — Ефенди!
Колко пъти съм ти бил неверен?
Мигар не знаеш в какво положение съм аз сега?
Омара убиха и Вълковите синове се отърваха!
— Не се предавай на жалост, ефенди.
Той се начумери и извика: — Отмъщение!
Това проклето момче ще познай, че аз съм бей — Джамал бей!
Емин повече не можа да продума… Той се разтрепера и побледня.
Ти си побледнял и трепереш… Да не си се уплашил от моите думи?
Дору вървях чувам отподире си глъч.
Подире ми вървят двама от Караманбеевите хора и си приказват.
Тоя Джамал бей изгори душата ми!
— Защото, щом като се показах на тях, и те се изгубиха.
В това време се чу на двора гърмеж от пушка.
Джамал бей и Емин се спогледнаха и се засмяха.
Тази чест за Дрипля беше голяма.
Аз знам, че без причина ти нищо не правиш; но толкоз хора напротив хортуват.
Ти никога не си слушал от мене нищо и нищо не знаеш.
Ти виждаш, Емине, че аз жадувам за отмъщение — и много жадувам!
Иван със своите братя мъжествено се забраняше.
Най-после сполучих да запаля къщата им и дюкяните им.
Тя, като го видя, каза му със слаб глас: Иване!
Ти не ще можеш ме отърва, но и не ме давай жива… убий ме!
Иван стоеше до нея като безчувствен.
Той я гледаше с безумен поглед и само ронеше сълзи.
— Ами Иван какво направи от то насетне?
След няколко години Ивановите братя — Петър и Вълко — се обогатиха.
Всичката моя ярост ще се излей на тях!
А онова чудно момче ще познай кой съм аз!
Знаеш ли ти, Емине, от кое село е това момче?
Емин трепереше като лист и не можи нищо да продума.
Скоро да идеш, че аз не мога вече да търпя.
— Знай, ефенди, че Караман бей гледа да ти… — Това е нищо.
Върви, върви скоро, та върши работата си!
Аз ще направя тъй, щото да убият и Аклъ бея, и Караман бея.
Ами ако не минат кърджалиите през Преслав?
— Непременно ще минат и може даже да го изгорят.
И Емин, като се поклони, излезе.
Радостно каза Джамал бей и като подритна замръзналия Дрипльов труп, излезе вън.
Кое чувствително сърце не се разтреперва при това страшно за нашите прадеди име?
Колко села са ставали тяхна жертва!
Бащи и майки са погинвали с хиляди от кърджалийска адска злоба!
Но само от кърджалии ли са търпели нашите прадеди?
Там се намираше цяла орда кърджалии, които освен петима всичките спяха.
Тези петима седяха около един огън, който вече угасваше, и си приказваха.
И наистина, той беше главният началник.
Вместо да се крийме, ний се показваме и нищо не можем да направим!
Най-много ти поръча на стражата си да бъде мирна, но послуша ли някой?
Каза сам на себе си Аклъ бей.
После извика: — Да ги извържете и да ги доведете тук при мене!
Всичките други събеседници станаха треперешком и отидоха подир Сали.
Извикаха те с разтреперан глас и седнаха на колена пред Аклъ бея.
Подир половин час десетте млади момци се въртяха на колове и викаха отчаяно.
Този техен вик разбуди цялата ордия, която скочи уплашена.
Всичките кърджалии се поклониха.
— Кой престъпи волята ми, ще бъде зле наказан!
Като каза тези последните думи, Аклъ бей седна до огъня.
А всички други отидоха при конете си и се наредиха, като че ще вървят.
Само глухите охкания на окаяните стражари, които умираха на коловете, прекъсваха я понякогаж.
Ще ли смей някой да ме не слуша?
Рече му Сали, като му се поклони почтително.
Тя беше добра патка, но малка.
Ако бяхме влезли и в Котел — тогаз щяхме да се награбим хубавичко!
— Нашето име и тъй разтреперва целия свят.
Малко села ли сме изгорили досега?
Я помисли какво голямо юначество показахме в Жеравна!
Нито един жеравнянин не се отърва… Всичките проляха гяурската си кръв.
Само които побягнаха, те останаха живи.
— Че аз го накарах да се хвърли я!
По-напред улових жената му и я разсякох, имаше барем на хиляди части.
Насила влязохме в селото им… За малко не щяха да ни пуснат.
— Приятел — отвеща друг непознат глас.
Аклъ бей и Сали прекъсаха разговора си, станаха и начнаха да се ослушват.
— Може да е от някого проводен — каза му Сали.
Всичко това той подаде на Аклъ бея.
Тези думи накараха Аклъ бей да се замисли.
Джамал бей прибра в Шумен всичките селяни с всичкото им имущество.
После като си помисли, той прибави.
— Аз ще млъкна, но дозволи ми да ти кажа още няколко думи.
Аклъбеевите очи се лъснаха от радост.
— Съгласен съм, съгласен — бързешком каза Аклъ бей.
— Ако си съгласен, потвърди съгласието си писмено.
Караман бей нека бъде верен на думата си… Аз ще изпълня обещанието си.
Ти с войската си трябва да нападнеш на това село.
— Какво… какво ми каза? — запита го той, след като посмали радостта си.
Младият яничарин се поклони и си отиде.
Когато Аклъ бей и Сали останаха сами, първият каза на последния.
— Сега вече Шумен е в нашите ръце.
Ах, Сали, колко ще е приятно да гледаме Шумен как гори!
Сали поклати главата си и каза: — Никак не се надявам.
Искам да река, че Караман бей върши някое лукавство.
— Как може да бъде то, като той ми проводи скъпоценни дарове!
От това не се ли познава, че той се нуждай от моята помощ?
Ний ще гледаме, от когото вземем по-много пари, да бъдем на негова страна.
Явно е, че ще ни проводат да се бийме с московските гяури.
Смей ли някой да ни направи зло?
Слава Богу, само нашият табор не отива в Силистра я?
Аз още и в Анадола имам войска.
Може и Шумен да изтегли това… Весели се, Аклъ бей!
— Всички са готови, ефенди — каза той.
Като каза това, Аклъ бей тръгна.
След него тръгна и цялата кърджалийска ордия, която пазеше съвършена тишина.
Трябва да се става… Какво ми се спи!
— Как можеш тъй спокойно да спиш — не знам!
— Да не доде пак Емин да ни лови?
Струва ми се, че той позна и нас, и Владя какви сме.
— Не знам какво ще бъде, но сърцето ми предчувства жалост.
— Вижда се, да си забравил, че утре ще се веселиш.
Тогаз ний чакахме всякой час смърт и бяхме в голяма жалост.
— Сън бива пустота, но предчувствие — никога!
Аз съм изпитал няколко пъти: каквото и да предчувствам, все се изпълнява.
— Всичкото празно — рече Стоян презрително.
В това време се чу вик на селския говедар.
После тя притворно се начумери и им каза сърдито: — Гуреливи вий!
Не виждате ли, че пладне стана?
Велико и Стоян взеха всичко, щото им трябваше, нарамиха пушките си и отидоха.
— Пет часа стана, откакто са отишли, а още ги няма!
Каза Вълко с нетърпение на жена си, която се занимаваше да пече хляб.
— Може да не са наловили — рече тя.
— Бе никак не ни трябваше риба… ама… — Какво не ни трябваше!
Това е приличие… — Сякаш, че идат — каза Рада, като се поослуша.
Вълко погледна през малкото прозорче, извика: Брат ми!
Между това Рада стискаше в обятията си Владя и го обливаше със сълзи.
Като утолиха що-годе голямата си радост, те влязоха в къщи с весели лица.
— Чичо — рече Влади с разтреперан глас, — ти здрав лиси?
— Слава богу, здрав съм — каза Вълко с удивление.
— Вземи пушката си и Върби подиря ми.
Това като рече, Влади нарамчи пушката си и с бързи крачки излезе навън.
След него тичаше и Вълко, съвършено замаян.
Те вървяха около половин час, без да продумат един други ни дума.
Извика Вълко и удвои крачките си.
Напред там ходеха преславци да ловят риба.
Влади и Вълко се приближиха до тая долина; те заведнаж чуха отчаян женски крясък.
И Влади в три минути се намери пред Еминовата дружина.
Еминовата дружина се разбяга, но Владевът нож свари да свали от тях трима мина.
— Стой, Владе! Напразно кръв не проливай!… — каза той. — Те сами бягат.
Извикаха Велико и Стоян и прегърнаха братовчеда си.
— Че той не е християнин — каза Велико.
И младата хубавица разкри изранените гърди на един млад яничарин.
На тях висяха два златни кръстове.
Велико, щом като видя знамение на кръст, седна на колена и извика: — Боже!
Той повече не можеше да продума, сълзи го задавиха.
Между това Рада и Петър с нетърпение чакаха да се върнат Вълкови.
В това време Вълковите кучета радостно залаяха.
На двора стояха Вълко, Влади, Велико, Стоян и двете жени.
След един час всичкото Вълково семейство беше в голяма радост.
Вълко седеше до брата си Петра и не снемаше очите си от неговото лице.
Велико и Стоян приказваха с Владя и радостно се смееха.
Скромният български обед наближаваше да се свърши.
Нека пийме за здравието на нашите нещастни гости, които бяха в яничарски ръце.
И той показа към старата жена и младата хубавица.
Извикаха всичките Вълкови гости.
Моят татко беше много богат… Какво ти богат!
В нашите сърца всякога царуваше детско веселие… Ах!
И тая бедна жена заля се със сълзи.
Сестра ми Рада прегърна ме и извика с уплашен глас: Како!
Аз дотолкоз се уплаших, щото не можих да извикам.
В тази минута мама жално извика.
Изведнаж в къщи се разля светлина от няколко свещи и аз видях… о, боже!
Сълзите за няколко минути й прекъсаха гласа.
Вълко и всичките други останаха замаяни.
— Нима тя е твоя сестра? — запита Вълко жена си Рада.
— Ами мама, ами кака… на кого останаха? — запитах го аз.
— Те отидоха напред — измърмори той с разтреперан глас и удвои крачките си.
Скоро ний Влязохме в една гора.
Чичо Петко тъй бързо тичаше, щото мен от очите ми излазяха сълзи.
Той, без да спре, подсвирна силно и пред нас излязоха трима млади момци.
— каза им чичо Петко бързешком, — че подир нас идат!
— Минаха се десет цели години и аз все стоях запряна.
Иди прегърни загубената си сестра!
Брат и сестра се прегърнаха… Лицата им мокри от сълзи.
Това веселие скоро се разпространи по целия Преслав.
Да се запазваме, селяни… Кърджалиите са наблизо!
Чуха се пак отчаяни жални гласове.
Тежко и горко нам — чуха се за трети път отчаяни гласове.
Преславци се уплашиха… те забравиха и веселие, и всичко.
Чу се звучен глас накрай Преслав.
Чу се други глас насред Преслав.
Чу се трети глас на другия край на Преслав.
Това бяха: Велико, Влади и Стоян.
Тези думи събудиха заспалите от страх сърца на всичките преславци.
Скоро над Преслав се показа гъст прах и се чуваха диви гласове.
То беше Аклъбеевата ордия, пред която сам Аклъ бей вървеше.
Извика той, като загледа Преслав.
— До двеста отборни кърджалии пуснаха конете си към Преслав.
Тогаз гръм от пушки и бръмчение от ножове заглушиха Преславската околност.
Преславците тъй мъжествено се защищаваха, щото кърджалиите се канеха вече да бягат.
Но внезапно сред Преслав избухна силен огън, който приведе в ужас всичките преславци.
Този огън излазяше от Вълковата къща.
Рада се спусна да отърве мъжа си, но и нея улавят и я свързват.
— Да идем сега в Шумненския балкан — каза им той и ги поведе.
Те останаха само с Владя, а Велика и Стояна нямаше вече сред тях!
Жени и деца се бият с кърджалии!
Това беше Емин със своята дружина, а свързаните бяха: Вълко, Рада, Велико и Стоян.
— И Влади заедно с татка си и сестра си погина от кърджалийските ножове!
Каза Стоян с много нажален глас.
Страшно извика Велико и като стана, понечи да измъкне Еминовия нож… Но, уви!
Вълко само се усмихна и нищо не продума.
Той държеше в дясната си ръка отрязана глава, от която капеше кръв.
Емин внимателно разгледа отрязаната глава и радостно извика: — Аклъбеева!
— Какво ще стори, че да не се предаде?
Аклъбеевата глава е в моите ръце.
До половин час да е готово всичко.
След тези думи Джамал бей се скри в тъмния гъсталак.
Емин се застоя няколко минути замислен.
После той гуди ръката си на челото си и каза: — Страх ми иде!
И двете ми уши писнаха заведнаж… но… нищо!
С това като не се задоволи злобният Емин, той отряза ушите и носовете им.
Велико и Стоян издигнаха с благоволение очите си към небето и шепнеха сърдечна молитва.
Ний вече отиваме при небесния цар!
Вълко и Рада се спуснаха, за да прегърнат за последен път милите си дечица…Горките!
Овчарски кавали и сбирки раздаваха се от всяка страна.
… Ах, там погинаха татко и сестра ми!
— Да, сестро, ний нечаяно те намерихме, но пак скоро те изгубихме!
От твоят нож паднаха по-много мъртви, нежели от моя… Мила сестричке!
Ти ме вика на помощ… но аз — уви!
Проклет кърджалиин заби в моминските ти гърди остър нож и те свали мъртва!
В нея същата минута падна и татко ни… Мили мои!
Моят нож отмъсти за вас, но не ви възвърна.
Излез от този студен гроб и виж сина си Владя какъв е станал!
Стани, мамо… стани и ме утеши!
Аз вече не мога да търпя… Но, уви!
Ти спиш дълбоко… ти не ме чуваш!
Прости ме, мамо, прости, аз скоро ще дода при тебе!
След тези жалостни думи той влезе в къщи… Влезе, за да не излезе никога!
Дали загина Влади, или не, това както нам, тъй и на читателите остава неизвестно.
В първото заседание и те не можаха да решат какво трябва да решат.
Във второто заседание на комисията въпросът беше донякъде изяснен.
да отдели главните от второстепенните.
И тръгна работата като по вода.
Кипи трескава и усилена работа.
Година, две, три, пет, десет, двадесет… Не е лесна работа такова нещо.
Ала от дълги заседания и тежка преумора случи се, че комисията забрави главното.
Забрави комисията главното, а пък народът забрави комисията.
Такъв някакъв аромат напълни целия тоя чист изящен салон на заседанието.
Човекът се втрещи от тоя вик и застана като вцепенен зад вратата.
Ето лицето, за което всички се грижим.
В залата гръмна ръкопляскане, настана оживление.
Долната челюст на чудесния екземпляр се отсеби и увисна още повече.
Той даже се усмихна, макар че някак си виновно.
И ето, провидението ни го изпраща.
— Отведете го за изследване — посочи той великолепния екземпляр.
Заседанието се отложи по случай ваканцията.
След два месеца комисията, обновена от лятната почивка, се събра пак.
— Ами че той умря — каза разсилният.
— Как така умря? — попита председателят.
— Така, бяхме забравили да го храним.
Заседанието се вдигна за следующия път.
— Та ще ти кажа, госпожа, дойдох само с доброжелателна цел.
Съседи сме и се радвам, че така бързо станахте възможни хора.
Откак мъж ви зае голяма служба, гледам, всичко ви тръгна на добро.
Пък и партията му се задържа на власт, та може още по-добро да бъде.
Па гледам го Мичето ваше, станало една такава богиня.
Израснала, оформила се, стъпя като царица.
С вкус голям е Мичето, няма що да му се каже.
Само че, госпожа, рядко я виждам.
Кога спи, кога яде, думам си, това хубаво момиче?
Ама нали е младо, кипи от сили… Та много лошо почнаха да говорят, госпожа.
С автомобили я разхождат по околността и затова й завиждат.
Обичам Мичето, госпожа, и дойдох с доброжелателна цел, да ви обърна внимание.
Пазете я таз хубавица, защото всякакви хора има и младежта се разюзди много.
Видях я, отдавна беше, в една сладкарница.
Гледам я и не можах отведнаж да я позная.
Какво направило пустото Миче с това хубаво свое лице!
И защо си е така проскубала хубавите вежди?
Вдигнала ги, изтеглила ги, японски фасон.
Щях да стана да й кажа, ама хайде, рекох си, пред кавалери не бива.
По-добре да обърна внимание на майка й.
Ние, по-възрастните, по се разбираме.
Пък и друго, госпожа, ще ви обърна внимание от доброжелателство.
Гледам, че хубавото Миче — пуши.
Един до нея притисна, се беше и я стопил с очите си.
А Мичето, нали е хитра, яде го с погледа, та го погубва.
Боже, опази я, рекох, на поет в ръцете да не влезе.
Ще й засуче някое стихотворение, та ще замае главата на момичето.
Тя пребледня, скокна и се обърна със свиреп поглед към своята доброжелателна съседка.
Как смеете да говорите вие такива безобразия по адрес на нашето Миче?
Мичето е свободен човек, всестранно развита и може да прави каквото си иска!
А това, което говорите, е клевета.
Моето Миче не е кукувица, а човек.
Видяла си защото не прави нищо скритно.
Не се крие по кьошетата, защото не върши нищо срамно.
Че кой не е набелен и начервосан в днешния век?
Че моето Миче от дете е тръгнала по Царя.
Всеки ден с количка съм я разхождала, да привикне на хора.
Да ме извините, госпожа, знам де ви боли, но няма да ви го кажа.
Така ли оценявате моето добро дело!
Къде ви е Мичето от двадесет дена, а?
Вие разправяте, че е на курорт у нейна приятелка в провинцията.
Знаят го всички: Мичето е в Майчин дом.
Отведнаж майката на Мичето падна на колене.
— Сестро, мълчи, мълчи, мълчи, моля ти се.
Лошо е модерното време… Да мълчим, да таим, да покриваме.
Това ни е задачата на нас, по-възрастните.
— Да се повика свидетеля Иван Стоянов Иванов — каза председателят на съда.
Разсилният полуотвори вратата и извика в шумния коридор: — Иван Стоянов Иванов!
— Занятие? — попита председателят пак автоматически и бърза да премине към следния въпрос.
Публиката се размърда и зашушука.
Секретарят вдигна молива и ръката му застана неподвижна във въздуха.
Сега настана вече обща веселост.
Адвокатите, за голямо учудване, не направиха нито възражения, нито протести.
— Интересно занятие — каза председателят. — От колко години го упражнявате?
— Откакто се знам, господин председателю.
Не помня да не съм бил някога партизанин.
— Е, къде учихте тоя занаят? — попита пак председателят.
— Вродено ми е, господин съдия, в душата ми е вродено.
Моя занаят изучих по кръчмите, по вестниците, по селата, по градовете.
Стига да имаш уста, да си играеш с думи — и готово.
Трябва да ти гори огън в душата.
Това е страст, господин председателю, като ловджилъка, като комара, като пиянството.
И това опива, и това наслаждава душата.
— Но ти приписа на занаята си толкова лоши качества?
— За борбата всичко е оправдано.
За правда, за идея, за България?
Противникът ти определя положението.
В публиката отново се чуха шушукания и смях.
Съдиите се спогледаха в недоумение.
Председателят се усмихна снизходително.
Той не можеше да разбере какъв човек стои пред него, смахнат или нормален.
Мисъл, напоена, натъпкана, бетонирана яката от съвременната общонародна интелигентност.
— Съвсем не, господин председателю.
Отчужди ме от работа, от деца, от семейство… Но не го оставям.
Живея с него, той ми храни душата с надежди.
— Значи, как да те пишем по занаят?
— Това занятие не е признато от закона.
— Да те пишем „свободна професия“.
— Не, пишете ме народна професия — усмихна се свидетелят.
Председателят мина към разпит по процеса.
Пак ниви, пак ливади, пак поле.
На кръста кацнало невидимо ангелче, донесло божията благодат.
В бунара студена вода, извряла от сърцето на майката земя.
Кофата от кобилицата открадната.
Отбиеш се да утолиш жаждата си и не можеш.
Пак ниви, пак ливади, пак поле.
На кръста кацнало невидимо ангелче, донесло божията благодат.
И така нататък, и така нататък.
В тона на гласа му и в думите му нямаше ни възмущение, ни протест.
Буйната ръж вече е почнала да се злати.
Гъста зелена трева, изпъстрена с цветя, покрива ливадите.
По кичестите дървета хвъркат на чифтове гургулици, влюбени смъртно една в друга.
Неизбежните врабчета кацат на орляци по прашния път и търсят нещо.
— Хубави места, нане Митре — казвам аз на коларя.
А по кобилките се събрали всичките мухи от околността.
— Спри, нане Митре, да пия от реката.
— Оно гъските нема, ама некой цвъцок ще глътнеш.
Изразителността на нане Митре ме възпря.
Той ме успокои, че селото е близо и там има хубава и студена вода.
И наистина, пътят ни се оправи се покрай реката.
Ситни като врабчета дечурлига, полуголи, мръсни, немити, непрани, невчесани, се върдаляха из прахуляка.
Хубава циментова чешма с два чучура.
Изобилна вода тече от тях и пълни каменно корито, което прелива.
Бързо скочих от каручката и се упътих към чешмата.
— Тая вода се не пие, бае приятелю — рече той.
— Пазач… Пазим да се не пие от водата.
Пазачът извика на една жена, която минаваше с пълни стомни в ръка.
— Стойне, я донеси водица да пие господина.
Стойна донесе стомните и аз се напих хубаво със студена и прясна вода.
— Е, каква е тая отровна вода бе, приятелю? — полюбопитствувах пак.
— Оно, как да ви кажа, не че е отровна, ама пак е отровна.
Заклели сме се и децата сме заклели да не пият.
— Не разбирам, брате, каква е тая работа.
Защо е прохлетисана хубавата вода?
Ако искаш, че ти кажем истината.
Ние сички, цялото село, с кучетата и котките сме от сегашната партия.
Сакаха с вода да ни подкупят, та да ни обърнат.
Ама ние дадохме клетва от тая вода да не пием.
И не даваме никой да пие, Я съм на служба да вардим.
Излязохме зад село, на височината.
Обърнах се, та погледнах още веднаж живописното селце.
То тънеше в зеленина от овошки и големи орехи.
Около него разхвърлени току-що почнали да се позлатяват ниви.
Слънцето свети с радост и небето разстила безкраен и лазурен хоризонт.
Погребваха Тонков, виден богаташ, голям човек, популярна личност.
Погребалното шествие вървеше бавно.
След тях няколко файтона със свещеници и владиката.
Казаха каквото трябваше да се каже по адрес на покойния и свършиха.
И тримата приятели се чувствуват гладни.
Точно по това време те редовно се събираха в аперитива „Пъдпъдък“.
Това дълго погребение наруши традицията им и малко като че ги озлоби към покойния.
Зигзагов, тлъст и тежък човек, се умори и изпоти.
На що дължи богатството и името си тоя вагабонтин?
Неговият успех се дължи само на рушвети, които широко, но не много щедро раздаваше.
Не знам, господа, какво чувство изпитваше към него.
Благодарение на него аз имам две къщи.
При все това в душата си храня омраза към него.
Не той ли ни съблазни… и научи да протягаме ръка под масата.
Да, той ме разврати, той ме направи взяткаджия!
Казаха едновременно двамата другари.
Уплете ни хубаво той… Слава богу, че умря.
На страх живеех, сега ми олекна на душата.
Напоследък, да, напоследък пак даваше, но в моите ръце нищо не падна.
Имах право, разбира се, да предполагам.
Приятелите, с които делях моето, не искаха да делят тяхното с мене.
Благоволя-ваха да крият, бояха се… — Не е вярно — изръмжаха злобно двамата другари.
— Ти се лъжеш, приятелю Зигзагов.
— Не ти прави чест — каза Поклоников доста високо.
Разтегливо понятие е това нещо, чест.
Не говорете за нея, ами дайте и на мене… дайте, защото знам положително.
За последната доставка и на мене се пада нещо, дадено е и за мене!
Тук Зигзагов почна почти да вика и да маха с ръка.
Някои от изпращачите се обърнаха и почнаха да гледат.
Разтегливо понятие е то… Като си помисля, плаче ми се, господа.
И хората, и животните стояха на една недостигаема висота.
Сега всичко се обърка и не можеш да различиш кой какъв е.
Всеки говори, всеки разсъждава, всеки ум дава, а никакъв полезен резултат няма.
Едно време и хора имаше, и кучета имаше, сега тълпа, народ, демокрация, маса, колективитет.
Скрита картина, намери го, ако можеш!
За младежта и да не говорим — филмова интелигенция.
Извинявайте, че се увлякох, господа, аслъ ние ловците сме увлекателни натури.
Та за моето покойно куче Мечо ми беше думата.
Дисциплина, ум, съобразителност, нюх, страст това бяха негови неотделими качества.
Веднъж, господа, ми се случи следующето.
Поглеждам — 1-и август (по онова време на тая дата се откриваше лова).
Аз, залисан нещо в работа, бях съвсем изумил.
А то, животното, видяло календаря и рекло да ме подсети.
Пък се улучи и един хубав ден, само за лов.
Тръгнах аз из стърнищата около гората с моя Мечо, пата-кюта, пата-кюта, направих връзката.
И едни стойки прави, едни грациозни маниери, едни дипломатически фокуси — остави се.
Яребици, пъдпъдъци, колкото искаш.
Работихме ние с моя Мечо докъде обед.
Аз се поуморих, а той не иска да знае.
Отведнъж дойде ми на ума, че има да уреждам полица при покойния Ганчо Богданов.
Гледам на гарата пристига трен.
Чак тогава ми дойде на ум, че кучето остана.
Разчитах на неговата интелигентност.
Първата ми мисъл е, разбира се, за кучето.
Ставам и питам слугинята дойде ли си.
Грабвам аз пушката и пак на гарата.
В шест часа заминава трен за Сливница и аз се бухам в него.
Заварвам моя Мечо на същото място, още държи стойка!
Случи се нещо по-важно и по-интересно с моя Мечо.
А това се отрази, така да се каже, и върху моята съдба.
Пращам слугинята да го търси — няма го.
Тая вечер щях да се годявам Всичко уговорено.
Тя добра и благородна и при това нямаше нищо против моята ловджийска страст.
А тоя ден, обречен за радост, се огорчи, моя Мечо беше се изгубил.
Поглеждам и аз — какво да видя.
На стената закачена фирма: Кръчмарница „Пъдпъдък“.
Моля ви се, на тая фирма моя Мечо направил стойка.
Зарадвах се аз безкрайно много.
Извиках Мечо и влязох в кръчмата.
Там се събрали хора и го наблюдават.
Влязох в разговор, седнах да пийна нещо.
Не щеш ли, те всичките колеги-ловци.
Развързахме езиците, увлякохме се и аз забравих, че съм тръгнал на годеж.
Гледам, часът станал един през нощта.
Може би той нарочно направи това, да ме спаси от беля.
Оттам произлязоха собствено недоразуменията, които, нека се надяваме, ще бъдат скоро изгладени.
Образува се с жар и кооперация.
Води се следствие и резултатът се чака с нетърпение.
Създаде се фонд за съграждане на ново училище фонд за съграждане на църква.
И тъй, на всяка крачка се срещат пречки непреодолими.
Така успя например читалищното дело на разпнипопци.
Утвърждението на устава стана скоро — след шест месеца, мисля.
До фирмата на неговия дюкян се закачи и фирмата на читалището.
Но благодарение на местните условия явиха се неочаквани пречки.
Цуцунека поради свършване па зимата и почване на пролетната работа затвори бозаджийницата.
Читалището, значи, остана без заведующ.
На това отгоре бозаджийницата бе наета от селския налбантин.
Пък налбантница я читалище са две работи несъвместими.
Цяла пролет вратата стоя отворена и нищо от инвентара не липса.
През лятото обаче, пак благодарение на местните условия, се случи едно нещастие.
Тая фатална постъпка на животното остана необяснима.
Никой агитатор досега не е имал в Разпнипоп такова многолюдно събрание.
Как да се изкара животното оттам?
Биволът, зае цялото помещение, не можеше да се обърне.
Той също беше член на читалището, но скоро не беше чел никаква книжка.
Сградата се разклати и запращя.
А пъдарят още по-жестоко мушеше с остена и попържаше.
Отведнъж тая бедна стара къща изскриптя, извика жално и с шум се строполи цялата.
Изпод развалините изхвръкна подплашен биволът и хукна обезумял през мегдана.
Да, но поле за друга дейност има широко и просторно.
Искрата за работа не е угаснала в сърцата.
Джобовете му бяха пълни с вестници.
Ай, бедният Доверчинов, какво ли му се е случило?
Златокрила българска младеж, недостоен съм да се радвам на успеха ти!
— Юбилей бе, юбилей се празнува утре!
Има нареждане от всички министерства.
По всички отрасли юбилярът бил заслужил.
Ето го в една поза, ето го в друга, сред книгите, сред децата.
Миличкия, гледай му погледа… Предопределен за велик човек.
Ай, нещастният аз, как да не съм знаял!
Гледай му кученцето, и него снели.
Не е ли това трогателно, не ти ли се доплаква, като го гледаш?
Колко тъщи има да й завидят… Ето пък тука снет сред природата.
Бедната природа, колко нищожна изглежда пред него!
Ето пък тука като мъничък, на цукалчето.
Откъде ли се е снабдила пресата с тях?
Кажи-речи, няма го снет само в зародишно състояние и на смъртното легло.
Всички велики хора ги има снети и па смъртното легло.
— Е, че той е жив, бай Доверчинов.
— Ами че да видим как ще изглежда.
После, без това нещо не се ли чувствува известна празнота в уважаемата преса?
А пък това е специален лист, изящно издание: „Общественикът Циркаджиев.
Поглед, обърнат с вяра към светлото наше бъдеще… Ти, брате мой, нищо не знаеш.
Е, Бобо, ти пак искаш приказка.
Само че приказките се вече свършиха.
Сега педагогията е достигнало своя връх и не позволява вече да има лоши момчета.
Кой знае каква беля може да ми направи някой учен педагог.
Защото те мълчат, сумтят, следят и мислят.
И всяка година по нещо ново измислят.
— Пък аз, кат чуя такива дълбоки думи, Бобо, много ме е страх.
И от страх забравям всичките приказки и само мълча и се усмихвам.
Какви са тия раболепни пажове и верноподанни народни маси?
Всички, гдето обичахме да разправяме приказки за децата, изтръпнахме пред тия възвишени слова, Бобо.
И почнахме с трепет да чакаме новите приказки на новите педагози.
Чакахме, чакахме и нищо не излезе.
То било само педагогическа екзалтация.
Виж какви страшни работи има в реалното, в действителността, мое дете.
Ето защо, Бобо, аз ще ти разправя нещо, което ще ти хареса.
Ти знаеш ли какво нещо е писател, Бобо?
Всеки от тях мисли, че неговите книги са най-хубавите.
Писателите са много особени хора.
Затова те дружат само с ласкатели.
Човек, който обича да казва истината, не може да се приближи до тях.
Всеки от тях, Бобо, си има своята специалност.
Много научно ще стане да ти обяснявам подробно.
Най-високата специалност е „детски писател“.
Седял тоя писател по цял ден на масата и писал приказки и стихчета.
Писателят все седял и все писал.
Само когато вече съвсем се уморявал, той преставал да пише.
Писал той, Бобо, стихчета и приказки, мили и сладки.
Умалявал той тия думи и те ставали сладички, милички и звучнички.
Намалявали, намалявали, докато се превърнали на мънички врабченца и почнали да чуруликат на стихове.
Така станали врабченцата, Бобо.
— Писателят, който все умалителни думи писал, също така почнал да намалява, Бобо.
Вчера срещнах случайно на улицата нашия добър приятел от кафене Малка България, бае Вездесъщов.
За такъв човек не жали сърцето си — отдай му го всецяло.
Защото и физиономията на такива хора те подкупва.
И компанията не беше го видяла и никой не знаеше къде е.
Затова искрено се зарадвах, че го видях, пък и той се зарадва, човекът.
— Къде се изгуби, бе бае Вездесъщов, съвсем пропадна — викнах му учудено аз.
А той, весел, жизнерадостен, усмихнат, стиска ми ръката и се черви като момиче.
— На курорт, на курорт — каза многозначително той и подмигна някак си иносказателно.
Е, разправи нещо за тоя смесен плаж.
Изгоря ми душицата за него и не можах да ида поне за два-три дена.
Аз бях не на смесен, а на разбъркан плаж.
— Пък не си почернял, бе бае Вездесъщов.
От Варна всички идат почернели, обгорели, пък ти даже малко бледичък ми се виждаш.
Това е нов начин за лекуване, специално за столичаните.
Режимът беше труден, но сега се чувствувам добре.
Но, слава богу, издържах докрай.
Нали ти казвам, всичко мина благополучно.
— Сега — каза той, — слушай да ти разправя за моя двумесечен курорт.
Аз, брате мой, мълчах, но сега ще ти разправя.
Имах някакъв недъг и той чоплеше душата ми непрестанно и не ми даваше покой.
Но стисках яката и не се издавах пред хората.
Знам, че на тая работа лекът е един, но де го.
Нямаше човек, който да ме спаси.
Ни лекари, ни врачки, ни баячки.
Това ми тежеше като камък в бъбреците.
И ти казвам, търпях и чаках развръзката.
Дойде бирникът в къщи и описа всичко.
Рекох да ида по-рано, докато няма много народ.
Влизам, намирам гишето с моята буква.
Гледам през главите, чиновникът преглежда някакви книжа.
Гледа ги бавно, внимателно, после рови някакъв голям тефтер и пак гледа книжата.
Те са ме чакали толкова време, нека и аз да почакам.
През това време се струпа на гишето повечко народ и аз останах назад.
Господинът почна да върши работа.
Това, всички ще признаете, е един вид добродетел.
Рухва, събаря се всичката красота на жеста н благородното му дело се самоунищожава.
А това ще те принуди рано или късно да върнеш заетата сума.
Та в тая наша компания от дума на дума повдигна се въпрос за смелостта.
Това е един вид добродетел, която в старите времена особено много се е ценяла.
Цели епохи са ознаменувани под знака на тая висша добродетел.
Времената на рицарството, дуелите, юначните похождения и пр.
На съвременния човек дуели те например биха действували потресающе върху изострените нерви.
Това не звучи ли на варварщина?
Защо са нужни тук церемонии, хвърляне на ръкавици, измерване на крачки?
Тези работи за нервите на съвременния цар на цивилизацията — човекът — са непоносими.
Всички говорехме, спорехме, смеехме се и се шегувахме, както става между добри приятели.
Аз например, няма защо да крия, по природа съм страхлив.
През време на войната бях на фронта.
Никаква смелост не проявих в сраженията, Пазех си животеца.
По едно време даже реших да се самонараня.
Не е ли смелост да се самонараниш?
И щях да го направя, но работата се уреди и без това.
Баща ми ми даде пушка в ръце още като бях ученик в гимназията.
Уплаших се, господа, и забравих, че имам оръжие в ръцете си.
А животното се изправи, като ме подуши, озъби се, изръмжа и ме заплю.
Изобщо при опасни случаи всякога ме е било страх.
Гледаш — наежена опозиция, кървави очи, устремени зверски на тебе.
В джоба му стърчи дръжката на револвер.
И в тоя момент ме обладава нечувана смелост.
Обсипвам противника с клевети, трупам обвинение след обвинение.
Не щадя нищо, ни човешкото му достойнство, ни положението му, ни семейната му чест.
И колкото повече говоря, повече се разпалям.
Тълпата се наежва, чува се „вярнооо!
Вдигат се тояги, зазвучат камъни, а аз гледам и командувам: „Удряйте!
И знаете ли, господа, че в такъв момент се чувствувам просто герой.
Особено пък когато съм бивал на власт.
Вярвайте, че никакъв страх не съм изпитвал.
Напротив, сам съм вдигал бастуна да удрям.
Ти уж беше въздържател, пък днес какво си се отпуснал.
Аз съм човек от народа, изгубен сред множеството с моето просто именце Атанас Стоянов.
Така, движа се между равните на себе, простите, народните хора и съм доволен.
Никога не съм мислил да ставам прочут.
Слава не гоня и нямам способност да я постигна.
Мои другари станаха велики хора, поети, писатели, еснафи.
А най-тъпият и най-долният министър стана.
Пък аз не им завиждам, ами даже се радвам.
На поетите книжките чета, на докторите — фирмите, а на министъра — изявленията.
Имам така някаква естествена нужда към разни въпроси и въпросчета.
Това ми е недостатъкът и от него страдам.
У всички има нещо интересно, нещо, което привлича.
Не съм лицемер да твърдя противното.
Бях решил даже да се оженя, защото се влюбих.
Прелестна игра, без ах, без ох.
Срещу моята квартира на прозореца открих една красавица, ластовица.
Изпълни ми се душата с радост, с песен, с пролет, с цветя.
Добре, но моят недостатък, за който ти казах, ме изяде.
Аз пък имам слабост към авторитетите.
Темата беше „Любовта не е фар“.
Никога не бях чул от някого, че любовта е фар.
И ме заинтересува това, че тя не била фар.
Пропуснал съм, рекох, някое мнение.
Отидох, чух, разбрах и се уплаших.
Защо ми е любов, като не е фар?
Сви ми се сърцето, уплаших се от любовта и преместих квартирата си.
Мъчно ми беше, но… Отидох на друга сказка: Когато любовта е болест.
От нея разбрах, че моята любов е била тежка болест.
В такова едно състояние попаднах на друга сказка.
Уплаши ме оня брат — сказчикът, от месото.
Тия свински пържоли, тия кебапчета, шишчета — всичко това било отрова.
Аз съм убивал съзнателно здравето си… Скоро, Атанасе, спасявай се.
На това отгоре и въздържател от спиртните напитки.
А кои, казва, са най-жалки, най-глупави, най-страхливи и покорни — овцата, заекът, кравата.
Кои са, казва, роби покорни — конят, волът, слонът, т.н.
Разсъждавам, мисля… И прав е тоя лекар, наблюдения верни!
Попаднах в един водовъртеж от противоречия и туито.
От днес съм решил да не слушам вече никого, разбра ли?
Ще правя това, което душата и натурата ми искат.
Може и да е погрешно, но майната му.
Дай ми ти сега още половин кило и ми опечи една свинска пържола.
Искам да стана най-после човек — човекът е съчетание от грешки.
Нане Стоичко със съпругата си е спрял колата на сред улицата и продава дренки.
Рано е, хората току-що са тръгнали на работа.
— Как е по вас, нане Стоичко? — пита Шутия.
— Все харно — от сиромашия нищо повече няма.
И аз се щурах, и други се щураха, ама няма.
— А бе оно има, ама сака да го намери човек.
— Знаеш ли ти, че съм обиколил цялата околност, откак се е открил ловът.
По всяка трънка съм заничал, всяка нива съм претарашувал — няма, та няма!
— Оно има, ама сака да се намери.
Я вчера изкарах един във валого.
— Къде, къде? — отвори широко очи Шутия.
— У валого, нали знаеш, горе над дупките.
— Хайде де, че аз там три пъти ходих.
— Какъв интерес имам да се шегувам.
Я заеко и за животно го не сметам.
— Море хубаво животно е то, сладко месо има, но ги няма, изтребиха се.
— Голям зайчар е — каза нане Стоичко на съпругата си и се усмихна.
Шутия се облече бързо и отиде на дюкяна.
Той държеше малка бакалничка в съседната улица.
Момчето беше отворило, почистило и се разправяше с някаква мющерийка.
Шутия отиде право в кафене „Ловджийска среща“.
Там вече седяха на една маса стари познати.
Тоз ходил там — нищо не ударил.
Ще им забравим вкусното месо… Унищожение всеобщо.
На масата беше и Дракона, с когото Шутия ходеше заедно на лов.
Шутия го повика настрана и каза шепнешком: — Драконе, готви се за утре.
Вчера изкарал пет-шест заека в тяхното землище.
— Готов, готов — оживи се Дракона.
— Ще тръгнем рано, в четири часа сутринта.
Отчаял бях се, казвам ти, ама сега сигур ще се яде заек.
До довечера аз пак ще ти се обадя.
Шутия изчезна възбуден, а Дракона седна неспокоен при другите.
— Какво, бе Драконе, какво така се замисли? — попита го някой.
— Сигур Шутия е напипал някъде зайци.
Пак ще те влачи за тоя, що духа.
Не се води по неговия ум, да си късаш цървулите.
Петко погледна малко изненадан и стана.
— Слушай, заеми ми утре някой и друг патрон за зайци.
— Хайде де, пак си ги надушил някъде.
Ще дам, ама ще обадиш къде ще ходиш.
Но всъщност ловджийската му душа се развълнува, като че а нея нахлуха сто заека.
Скоро той се намери в железарската работилница на Атанас Вълка.
— Слушай, Атанасе, хайде, готви се.
Утре в три часа сутринта ще те водя на зайци.
Имам работа, ама зарязвам всичко, че ми е изгоряла душата за заек.
— Слушай, Атанасе, ама да не си казал някому.
Против интереса си няма да ида, ама кажи ми къде.
Сцената представлява една схлупена къщица някъде в Ючбунар.
Зад къщицата неопределено пространство, пред къщицата уличка, наречена „Божа пътека“.
Миналата година тя учителствуваше в едно далечно село, къде Черното море чак.
Цяла месечна заплата й не стигаше за път по железницата.
Едно й беше мъчно на старата, че Олето отиде много далече.
И ето най-после божията милост не я остави.
Селото хубаво, училището хубаво, хората добри.
И откри си баба Лалка душата и желанието пред кмета на Забутан дол.
Такова добро ще ми сториш, та никога няма да го забравя.
Кметът Стамен потегли дългите си мустаци и обеща.
— Ще я наредим, бабо Лалке, нека му дойде времето.
Учители и учителки обикаляха селата да дирят места.
Олга си прекара ваканцията в София, не ходи никъде.
Нейното място, речи, беше готово.
— На тебе ми е надеждата, Стамене.
Те така се запознахме, като че се сродихме.
И с булката ти се обикнахме, и с дечицата.
Всички мили ми станахте Сега ти пък се погрижи за нас.
Стамен навел червендалестото си лице, мълчи, слуша и току тегли мустаците.
От дъха му в стаичката мирише на ракия.
— Аз, бабо Лалке, ти казах, че ще я наредя.
Но, знаеш, трябва нещо на училищните да се даде… пък и за мене нещо.
Пуста криза… нуждаем се всички.
— Ще дадете ли две хиляди сега наведнаж, като държим постановлението?
И по сто лева на всяка месечна заплата?
В интереса на просветата трябва и вие да жертвувате.
Селото ни всеки ден обикалят кандидати.
Дават и повече… Подаръци правят, биволици купуват.
Не е вече както някога, мина онова глупаво време.
Сега всеки трябва да жертвува за общото благо.
Да има, че да жертвуваме, ами като няма?
Кметът рече да стане и потърси с очи каскета си.
В интереса на просветата, жертвувайте.
Кметът посегна и взе каскета си, който стоеше на миндера далечко от него.
После попита отведнаж: — Ами къде ви е учителката?
Аз още не съм я видял, не я познавам.
Тя се ръкува с кмета и застана сред стаята.
Това последно общо качество беше златната спойка, която примиряваше техните политически различия.
Ще вечеряме ли тая вечер, или не?
Още сутринта съм го поръчал… Я нека дойде съдържателят!
— Спокойствие, спокойствие, господин Карарски, всичко се нарежда… ще бъде.
Умирам от глад… Цял ден съм се въздържал за тоя гювеч.
— Че какво е това? — викат другите. — Скандал!
— Ти се смееш, но нас не ни е до смях, гладни сме, разбери!
Бае Петко се завъртява като пумпал и бързо излиза.
Да му спадне за един ден шкембето.
Тоню Карарски възбудено и нервно удари масата.
Подир малко друго момче, последвано от бае Петко, тържествено донесе гювеча.
Ароматният дъх на печеното изпълни стаичката.
Вън в големия салон засвири оркестърът.
Всички се нахвърлиха като канибали, с ножове и вилици, към топлия още гювеч.
Отведнаж Тоню Карарски почна да чука неистово с ножа по чинията.
И зарзавата му, и месото му… — Не може да бъде.
— Как не може да бъде — завикаха другите… — На, хапни да видиш.
— Извинете, господа, възможно е.
Бае Петко виновно излезе навън да се съвещава с някого.
Всеки да бъде поставен на мястото си — развикаха се и другите.
— Що за глупава конституция имаме!
Тоз мръвка извади, тоз зарзават гребне, онзи залък топне.
Полека-полека страстите поутихнаха и гювечът се попривърши.
Внезапно Тоню Карарски пак заудря по масата.
Келнерите бързо донесоха приготвеното изстудено вино и наляха чашите.
Четиримата приятели, успокоени и заситени, чукнаха чашите: — А!
Още по чашка… Лошото настроение изчезна като по магия.
Но тяхната краста беше политиката.
Политиката и виното са много добри приятели.
Едното е принцип, другото — идея.
— Както щете, господа, но нашата България е благословена страна.
Пийте и вижте какъв елексир се ражда, не е ли така?
Той говореше разположен, мек, благ, просветен.
Казаха другите и вдигаха чашите.
— Да живее България, господа — хубава демократична България!
Както щете, господа, но от демокрацията по-хубаво няма!
В нея лежи силата на нашия народ.
Върху демокрацията ще се изгради; нашето бъдеще.
Навън тичат, шумят и викат децата.
Младите учители и учителки седят разпръснати из стаята, всеки зает с нещо.
Директорът крачи насам-нататък и пуши, отдаден в някакво размишление.
Пена Стоянова, новата учителка, дошла преди десетина деня, още не знае какво да прави.
Комините пушат сладко и бял дим се носи на тънки струи право към небето.
Из дворовете шетат жени с преждевременно застарели лица.
За Пена Стоянова всичко е интересно.
Пенка Стоянова пак се усмихна, усмихна се, но след това се намръщи.
Хубавото и младо лице направи хитра гримаса.
Пък кой знае кога ще получат заплата.
Поиска й човека, пък и тя беше обещала.
Останаха й само тия двеста лева.
Ще икономисва, та да видим докога ще й стигнат.
Хубавото й лице пак направи хитра гримаса и пак се намръщи.
В това време някой почука на вратата.
Влезе едно непознато дете, запъхтяно и изпотено.
Директорът, който пишеше на масата, стана и пое писмото.
Директорът скъса бързо плика, отвори, прочете и скокна.
— Господа — обърна се той към учителите, — инспекторът иде.
Учителите се струпаха оживено над записката, която директорът държеше в ръцете си.
— Бил в Чоперково и е тръгнал за тук.
Бъдете готови, може да ни изненада всяка минута.
— Вие, госпожице Стоянова, записахте ли абонати?
— За кое? — попита Пенка Стоянова.
— За детското списание „Чурулик“, редактирано и издавано от нашия инспектор.
— Не съм… Отде да зная — отговори спокойно Пенка.
Инспекторът живо се интересува.
— Че аз вчера, речи го, съм дошла.
Такова списание не ми е паднало още в ръцете.
Навън удари училищният звънец за влизане в час.
Директорът излезе в коридора и почна да вика на децата да мълчат.
Шумът скоро престана, Учителите влязоха в класовете си и работата почна.
Тя мислеше нещо за инспектора и списанието му.
Почна да предава нов урок по български.
— Господин инспекторе, да ви представя госпожица Стоянова, нова, за пръв път учителка.
— Приятно ми е — каза инспекторът и вежливо подаде ръка.
В момента на писането… Учителката се смути още повече.
А последните думи тя разбра съвсем криво.
Стори й се, че инспекторът каза нещо за абонамент на списанието.
Тя машинално и бързо отговори: — Какво? — каза инспекторът малко учудено.
Инспекторът се ръкува с учителката, излезе и отиде в друга стая.
След това зашумяха листи, заскърцаха пера.
Пенка Стоянова подпря глава на ръце и се замисли.
Скучно и неинтересно минаваха дните.
В празничен ден момите и момците се събираха на хора.
Нямаха свирец и момите играеха, като пееха две по две.
Песните им бяха тъжни, жалки и глухи.
Слънцето грееше хубаво, полето се зеленееше весело.
Много години така течеше животът.
И отведнаж случи се нещо необикновено.
Доведе си жена някъде отдалеко, от Кюстендилско.
Сред тоя потъмнял, окирлявял свят тя падна като чиста капка роса, засия, засвети.
Освети и самия бае Ноно, даде му сияние.
Невзрачен човек дотогава, никому ненужен, загубен между другите, той отведнаж доби почит.
Направи си човещината и, разбира се, забрави.
Такова хубаво вино не съм пила.
Той, ужким, ми се хвалеше, че е въздържател, ама бая си пийна.
Говори Звезда, а Янко слуша и гледа.
Не жена, а звезда стоеше в тъмната му кръчма.
Хората вътре й станаха на крака и тя смирено, с поклон ги поздрави.
Когато Звезда излезе от кръчмата, всички насядаха и мълчаха половин час.
В селото огрея някакво ново слънце.
Мъжете се преродиха — срещаш ги стегнати, избръснати, наперчени.
Взеха да се чуват весели смехове.
Жените си опраха ризите, обуха чорапи, умиха си косите.
На хорото почна цяло село да излиза.
Като види Ноно в двора, спира се на приказки.
Звезда веднаж беше сама на портата.
— Как си булка, какво прави Ноно?
— Остави го, свил се е в полите ми, не шава.
Цял ден в къщи, не иска да се изтури като мъж по кръчмите.
Янко суче мустак, черви се, усмихва се и дума: — Е, това е мъж!
Намерете му работа, да се залисва там някъде.
Янко си даде гласовете на Ноно.
Той се дърпа, кри се, кръшка, па най-после няма къде, хвана се.
И добър, и съвестен кмет излезе бае Ноно.
Янко праща хора, та го викат за това, за онова.
Намерил е няколко души свои хора, та ги черпи, та ги пои.
Все нощно време ще им се случи бърза работа в общината.
Важното е, че сега в Ропонково животът е друг.
Оживиха се хората и кризата по-малко се чувствува.
Настрана лежи торбенцето с книжките.
— Хайде, хайде, недей го глези.
Студ не студ, нека върви да се учи, говедото — обърна се сърдито Вуте.
— Ами къде е училището, бе Вуте!
Я си помисли — час бие детето дотам!
Пустия му наш колибарски живот!
— А, лошо му е на тоя чист въздух!
Я го гледай, на прасе прилича, зачервил се като чукундур.
Тото мълчаливо сърбаше попарата и бързаше.
— Нека мине пряко, бе човече, защо да се отбива през Заини колиби.
Къде ти са пустите му Заини колиби!
— Да се отбие… Каква му е работата.
Аз съм се сврял в къщи като котка, без кожух — къде?
Майка му уви ушите му с някакво скъсано чердженце и го изпрати.
— Тате, ще мина край нане Коле — рече той, като излезе из вратата.
До него се приближи котката и галено се тръкна о дрехите му.
Малките, които още спяха, се разшаваха под чергата.
Подир малко Коле донесе кожуха, изпуши една цигара и си отиде.
— Отивам — обади се той на жена си, като надникна в пруста.
— Що не напои овцете, що им не турна шумица?
Вуте бе хванал дирите на бялката още когато първият сняг запраши земята.
Да видим сега у дебелия ходила ли е и в коя хралупа се крие.
Нане Вуте нагази в рядката гора.
Високите дъбаци, натежнели, мълчат, поглеждат се и крият нещо.
Вуте тръгна между тях с наведена глава и почна да душка като куче.
Отведнъж той спря, отстъпи няколко крачки заднишком и се наведе ниско.
Като разгледа внимателно наоколо, той предпазливо тръгна по следите.
Тук-там, там-там, обиколи цялата гора, мина дол, мина два, все по следите.
Най-после пред него се изпречи стара бука с хралупат дънер.
Разви полека нане Вуте шала, запуши дупката.
Краищата на торбата закова хубаво с колчета.
Подир малко капанът почна да шава.
Сутринта рано-рано нане Вуте стана и най-напред отиде да се порадва на кожата.
По снега пред къщата личеше някаква кървава за-влечена следа.
Тръгна по нея изплашен нане Вуте и що да види!
Тото изтича и донесе малко тенекиено съдче и кутийка кибрит.
— Поливай, поливай… излей всичката газ — кресна баща му и клекна на снега.
Жестоко детско любопитство озари с дива усмивка лицето на Тото.
Избухна пламък и обхвана отведнъж нещастното животно.
Във Витлеем, в пещерата на овчарите, се роди детето, предопределено да спаси човечеството.
Небето се проясни, наедряха звездите.
Овчарят се върна в пещерата сърдит.
— Да, ти стоиш тука, а мене ме биха — каза дошлият.
— Че какво велико събитие е станало, та трябваше да страдам аз?
Вместо да ме бият, щяха да ме възнаградят богато… Защо не знаех!
— Защо го биеш? — обади се бащата Йосиф.
Овчарят отвърза магарето и го заведе при тръните.
Понеже животното бе гладно, то, макар че го бодяха, почна да яде лакомо.
Оттогава, Бобо, магаретата, когато са гладни, се задоволяват, ако намерят да попасат даже тръне.
Овчарят отиде към вратата да види какво има.
Магарето почна да се гърчи, да скача от болки и нададе ужасен рев.
— Отворете път, за да се поклоним на спасителя.
Виж, големците дойдоха с подкупи и присвоиха спасителя за себе си.
Познавам един известен писател, славен и уважаван от самия себе си.
Веднъж той благоволи да седне на нашата маса в кафенето.
Направи ни снизхождение приятелско.
И щом седна, захвана да разправя.
Почна да разправя нещо за себе си.
Той всякога за себе си е една интересна тема.
И съм принуден да се заключвам.
Заключи вратата, дай заповед за тишина в къщи и отвори съкровищницата на мисълта!
Защото читателите чакат, искат, търсят по-ново, по-ново и по-ново от любимия автор.
От друга страна, животът непрекъснато навява теми, мисълта работи, трябва да се твори.
Изпуснеш ли момента, пропада всичко во веки веков.
Добре, но нахалството на хората е неизмеримо.
Тия дни една тема е напращяла в главата ми — здраве му кажи.
Заключих се тая сутрин здравата, пратих домашните из града и се възпретнах да пиша.
В тишината вдъхновението лети на четворни крила.
Тъкмо натопих перото, звънецът на вратата: „дзън.
— Ай, дявол да го вземе, рекох си.
Подир малко пак — „дзън…“ Упорита работа.
Пък и мене ме заяде любопитството да видя кой е.
Ставам полека и надзъртам през ключалката.
Звъня господинът, звъня — не се обадих.
И натапям аз още един път перото, докато не си е отишло и вдъхновението.
Провинциален тип, всеизвестен провинциален тип, толкова много познат от най-новата българска история.
Изпърво се стреснах, но гледам — физиономия добряшка, простодушна.
— Няма нищо… Така, искам да те видя.
От десет години само с шмекери имам работа.
Ти не отвори вратата, ама има и прозорец.
Ей богу, тази нахална натрапчивост ме подкупи и събуди моето писателско любопитство.
— Ето — рекох си, — една тема, която ми дойде през прозореца.
Турихме всякого на мястото му, унищожихме врага.
Върху моите плещи се министри издигнаха.
И тия министри на мене скъпо ми струват.
Колко пуйки и кокошки са ми изяли, колко баници и колко вино са изпили!
Мене ме лъгаха, че министър ще ме турят.
Но други си уплетоха кошницата върху моя гръб, върху моето разорение.
Не мога повече да стоя неутрален.
Непознатият приятел се наежи ужасно и скокна от стола.
Че ние какво сме, ние защо сме!
Нима само като хайвани да вдигаме ръце?
Че ние с тия ръце не можем ли и кормило да държим?
За другите ли само трябва да работим?
Аз там, който живея между народа, имам планове, разбирам нуждите му.
Ни-ма трябва да оставя други да го залъгват?
Искам да чуя какво ще ми кажеш ти.
— Не съм запознат с вашите работи.
Като мене недоволници има още… Ще си подадем ръце.
Право да ви кажа, господа, светнаха ми очите, като ги видях.
След това извади някаква изписана хартия и ми я подаде.
Писателят всякога трябва да бъде в помощ на народа.
— Ха… видиш ли: „Манифест към всичко честно и безкористно в нашия живот“.
Сега, моля, направи го тъй малко по писателски.
Дай му по-висок стил и тури огнени думи.
Ние, пренебрегнатите и отхвърлените.
— Благодаря — рече той, — няма да забравя.
— Манифест, манифест… Желая ти успех в борбата.
Има на света хора, без които колелото на живота не би вървяло правилно.
Иван Селският с всички е добър, с всички е приятел.
Но защо е толкова необходим, за да върви правилно колелото на живота?
Защото е всякога на поста си, защото е той, защото е Иван.
Чуе се например, в село ще дойде опозиционен агитатор.
Кметът вика Иван, пошепне му нещо.
Децата започват и се вдигне небивала дрънканица.
Одюдюкан и освиркан, агитаторът се качи на автомобила и дим да го няма.
Друг път ще дойде, да кажем, правителствен човек.
Скрият се с тенекетата, издюдюкат, изтропат, изсвиркат и пак засрамят човека.
Никой не изказва Иван, защото Иван на всички трябва.
Иван и за общото благо се грижи.
Селото имаше спор за мера със съседното село.
Отлага се, протака се, влачи се.
Като се върна, тръгна от къща на къща.
— Слушайте, хей, утре пристигат съдиите.
Всички да излезем — жени, деца, котки, кучета.
На другия ден, когато пристигнаха съдиите и адвокатите, посрещна ги цялото село.
Доплака се на съдиите, като видяха жалната картина.
То не бяха селяни, не бяха данъкоплатци, а просяци.
Всичко тънеше в дрипи, мръсни, кални, жалки.
— Изгубен народ, одрипавял, потънал в мизерия!
Български граждани ли са това, или нещастници прокажени?
Има правда… Е, разбира се, нашите спечелиха делото.
Спечелиха го благодарение на Иван Селският.
Неговите работи са обществени работи.
Ето защо такива като Иван са необходими, за да върви правилно колелото на живота.
Някои се надигнаха да видят по-добре страшния подпалвач.
Живеех мирно и спокойно в семейството си.
Нещата добиха други наименования.
Въпросите, които ги събуждаха сутрин, бяха: Какво дават днес?
Не правиш Никакви жертви за едно нищо и никакво удоволствие на жена си.
Затворил си ме в къщи, нищо да не видя, нищо да не чуя.
Жените им облечени, всичко оставили на слугите си, а че ходят, където си искат.
— Нямам пари, бе жено… — гузно се оправдавам аз — нямам.
Може би тия господа ги купуваха.
Майка й, която по-рано държеше за нейното възпитание и поведение, сега не виждаше нищо.
Малко ли такива работи се случват?
Животът пред очите на жена ми вече почна да се вижда като на филм.
Тя всичко оправдаваше, всичко намираше за нормално — и злото, и доброто.
Защото не само моето беше заразено.
Тогава рекох да се боря срещу това зло.
Написах статия, горчива и смела, против кинематографите.
Никой вестник не иска да я помести.
Щели, казваха ми по редакциите, да изгубят скъпо плащаните обявления за филмите.
Напечатаха я в един седмичен лист.
На ханчето край шосето един по един пристигнаха тримата другари ловци, уморени, съсипани.
И за голяма жалост, никой нищо не носеше.
Клявканията на кучетата не спираха.
Никой нищо не удари, а зайци из всеки храст изскачаха.
Наоколо само кръв, а заекът в земята потънал.
А бе падна насред полянката, като гръмнах, падна и не мръдна.
Отивам да го взема, той — хоп — от ръцете ми избяга.
— Аз пък нали живея към семинарията.
Щом излязох на пътя, насреща ми поп.
Тая седмица махалата пълна с попове.
Жена, пък отгоре с метла в ръка!
Идеше ми да вдигна пушката и на място да я оставя.
В това време се зададе Жълтата брада, четвъртият от компанията.
Той едвам мъкнеше корема си, цял изпотен.
Другарите му, като го видяха, наскачаха с похвални възгласи, ала завистта прониза сърцата им.
— Е, измъчи ме да го нося, проклетия му заек.
Трябва да сте напълнили автомобила със зайци.
— Гърмяхме напразно… Каква беше тая проклета среща — не знам.
Още незастанал, и кучето кляфна.
Вдигам пушката, стрелях му — не улучих, отиде си жив и здрав.
Кучето се сбърка от гърмежа и му изгуби дирите.
Хубаво място е тука, рекох си, не е без заек.
Таман това си помислих и хоп един изпод краката ми.
Бръкнах в раницата, извадих други.
Миналата година ги пълних с италиански барут.
Напълних я, ама ме яд, та се късам.
Викам кучето, викам, и то някъде пощуряло.
Най-после чух наблизо гласа му: кяф-каф, кяф-кяф.
Взех аз убития, повиках кучето да търсим ранения.
Жълтата брада прекъсна приказката си и надигна бирата.
За него няма да ти взема като за оня, гдето ти го дадох.
Ще ти го дам по-евтино — за петдесет лева.
Двете добри и верни приятелки живееха неразделно.
Само че госпожа Дена беше малко нещо ревнива.
Мъжът й обаче не пристигна и тя се върна разстроена и вечеря без апетит.
Прибра се рано в стаята си, разсъблече се бързо и си легна.
— Навярно той ще дойде с нощния влак.
Госпожа Дена се просъни и се ослуша.
Дъждът продължаваше се така приспивателно да шуми, а в стаята беше непрогледна тъмнина.
— Кой е? — попита тя малко изплашена, малко зарадвана.
— А, ти ли си, ти ли си… Почакай.
— Пропуснах първия трен — заговори мъжът, — имах работа, затова взех вечерния.
— Запали лампата — каза високо мъжът.
— Да запалим лампата — рече шепнешком мъжът.
Ето стола, — привлече пипнешком тя един стол.
Остави си дрехите на него и легни.
— Дойдох от гарата с автомобил.
Госпожа Дена се шибна пак в леглото и пружината заскърца под нейното дебеличко тяло.
— Колко е часът? — попита Дена.
— Няма що да се сърдиш — каза мъжът.
— Ето ти нощницата, бях я турила под възглавницата.
Мъжът криво-ляво навлече нощницата и се вмъкна в леглото.
Дъждът продължаваше да шуми навън. — Да отворя прозореца — рече мъжът.
Влажно е, пък аз като че съм настинала.
Какъв човек си, брей — забрави ме.
Остави ме тука не се обади да попиташ как съм, що съм.
— Не си кой знае къде попаднала.
Ти навярно пак с оная… Тя нарочно не отиде на курорт.
— Не ти ли омръзна тая глупава история?
Двамата почнаха шепнешком да се карат.
Знам, че ти сигурно си се срещал с нея.
— Знам, знам… Да не мислиш, че не знам!
Ти ако беше мислил за мене… щеше да се обадиш.
— Я стига си дрънкала глупости.
По-добре кажи ми как си с ревматизма.
— Малко те интересува моя ревматизъм.
Мъжът просумтя нещо сърдито и с висок глас.
И те пак шепнешком почнаха да се карат.
— Ти май си понадебеляла — нежно рече той.
— А-а, да — цяло кило съм отслабнала.
На сутринта тропот от тежка кола раздруса зданието.
В стаята беше влезнала дрезгавината на утрото.
Госпожа Дена се надигна и пресегна през мъжа си да дръпне одеялото от прозореца.
До нея лежеше, обърнат на другата страна, мъжът на нейната приятелка госпожа Савка!
— Никола — едвам произнесе тя, — какво търсиш тука?
Никола скочи също ужасен, по нощница, и почна бързо да се облича.
— Е, че тази стая нали беше на жена ми?
Аз тук я оставих… — Е, да, ама ние ги разменихме.
Лицето му изглеждаше несъвместимо с околната обстановка, като тамбура, закачена в кухня.
— Грешка, грешка — повтори няколко пъти той й се измъкна тихо в коридора.
Чета по вестниците разни работи за туберкулоза и тръпна от страх.
Надя беше здрава, енергична, жизнерадостна.
Ученичките също я обичаха и уважаваха.
Тя не обичаше лицемерието и глезенето.
В един от класовете имаше едно особено момиченце, хубавичко, миличко, но разглезено до нетърпимост.
Баща му беше богат човек и виден партизанин.
Туй момиче се казваше Лалка, умалително Лаленце.
И полека-лека престана Лаленцето да се покорява, да слуша, да се учи.
Лаленцето захвърли сърдито тебешира, тупна нервно с крак, разплака се и седна.
— Никога не съм получавала двойка — каза тя.
Вие за пръв път ми пишете… Ще обадя на татко ми.
— Добре е да му обадите, госпожице.
На другия ден директорът повика Надя Сарачова.
До него при бюрото стоеше прав директорът.
— Лала Дринска — почна директорът.
— Вие нейния баща ли сте, господине?
А вие абсолютно всичко знаете — каза иронично бащата.
— Още сега, веднага, ще й поправите бележката!
— Ще я вдигна втори път и ако отговори… — Няма втори път!
Учителката излезе съкрушена и обидена.
Тя не намрази момичето, както обикновено става при подобен случай.
Министър на просветата стана бащата на Лаленцето.
Скоро той повика Надя Сарачова в министерството.
— Познавате ли ме, госпожице? — запита я грубо той.
— Защо не поправите бележката на дъщеря ми?
— Идете си веднага в училището и поправете бележката на дъщеря ми.
Ще й пишете шест, инак ви уволнявам!
Краката на учителката се подкосиха.
След три месеца Надя Сарачова почина от скоротечна туберкулоза.
Искам да кажа, че не само мизерията и невежеството са причина на туберкулозата.
Тя обещаваше да бъде единствена по своята особеност.
За желающи ловци да го преследват министерството на железниците отпусна тренове и безплатен превоз.
За съжаление ловците не се отзоваха с голяма готовност.
Подобна резолюция се взе и в следния ловен конгрес.
Освен официалните лица тука беше се стекъл и маса свят.
Ловци с тържествующи лица и умилени очи, професори по естествознание бяха довели студентите.
Касапското и готварското съсловие бяха дошли със знамената си.
Журналисти, фотографи, гастрономи, агрономи, маса учен свят се тикаше да заеме по-добро място.
Публиката се тълпеше, чакаше, движеше и шумеше.
Интересът и любопитството растяха от минута на минута.
Между публиката стояха постови стражари с камшици.
Високоговорителят на няколко пъти апелира за спокойствие.
Най-после десеточленният комитет пристигна с луксозен автомобил.
Членовете му бяха с цилиндри, с гьрди, увенчани с ордени, с доволни лица.
Навалицата отстъпи и им даде път с нескончаемо ура.
Само че имат един недостатък, мъчно увират.
За всичко това комитетът състави протокол.
Настана оживление и сладко възбуждение обзе душите.
Въпросът беше кой да привлече новия кмет.
Добре, но новият кмет излезе въздържател.
Отчаяни, кръчмарите насипаха вода във виното и всичко тръгна тъй, както си беше досега.
Кметът обаче не забрави да направи посещение на добрите кръчмари.
— Бае Иване — рече кметът, — дойдох да си поговорим.
Посочи ми двама-трима най-честни, най-почтени, които ми са необходими за съвет и съдействие.
— Как да ти кажа, господин кмете!
Труден въпрос… — Защо, бе бай Иване?
— А бе откровено, откровено, ама… Тука у това село всички сме честни.
И аз съм честен, ако е до честност.
Само че ме обвиниха като общественик.
— Злоупотребил съм уж в битността си на кмет обществени суми.
И в затвора лежах… Честно си излежах три години.
Фирмата на неговата кръчма по-рано беше „Смърт на противника“, сега беше я подновил цялата.
С големи букви, на голяма тенекия пишеше: „Кръчмарница «Кротост и смирение»“.
— Бае Стояне — рече кметът, — ида да се поразговорим.
Посочи ми двама-трима най-честни, най-почтени, които ми са необходими за съвет и съдействие.
От мен по-честен и по-почтен в това село няма.
В пиянство го направих — фалшифицирах документи.
С желание добро да направя на свой човек — партизанин близък.
Никой нищо не може да каже за мене.
Доволен от отговора, кметът стана и си отиде.
След два-три дена той повика в общината всички селяни.
Дойдоха и бае Иван, и бае Стоян.
Изкажете се добросъвестно и посочете ми тия необходими за моята работа лица.
Поразшаваха се селяните, попрокашля се някой оттук-оттам, поспогледаха се и замълчаха с наведени лави.
— Моля ви се, господа, изкажете се — настоя кметът.
От страна при вратата се обади един младеж: — Да кажа аз, господин!
— Какво да кажа, господин кмете?
Кой кого може да признае за честен?
— Верно, верно — завикаха събраните и душите им се поотпуснаха.
Бае Иван и бае Стоян бяха избрани единодушно.
— Нищо — отговаря бързо Трендафил и дърпа бързо въдицата.
— Какво? — повдига се бае Ради с любопитство.
Днес има събор, не знам на кой си манастир.
Виж, жива душа не шава из държавата му.
Кога е тук, серкмето му съхне, там е… пред кошарата.
Само червеното чадърче стърчеше над класовете и се клатеше.
Бай Ради и Трендафил загледаха внимателно нататък.
После се наведе и каза нещо на червеното чадърче.
— Ха — рече заядливо бае Ради, — ти мислиш, че е сама, а?
— Браво, браво, ах… И аз съм тръгнал по риба пуста.
— Хич не мисля тия работи, бай Ради.
Ама ти ме подмами с тая въдица.
Пристрастих се към тоя глупав спорт.
То да хващам нещо, добре, ами нищо.
Колко пъти съм се клел да зарежа тоя тапа-серсемлък, не мога.
Наближи събота и нещо ме загложде.
Пък и ти като кажеш: „Хайде, стягай се за утре“, съвсем полудявам.
В това време младежът насреща пак завря главата си под червеното чадърче.
Нещо я дърпаше, но той беше се сякаш унесъл.
— Тегли, тегли — каза възбудено и шепнешком Трендафил.
Бае Ради трепна като насъне и дръпна въдицата.
Едра голяма риба се залюля на конеца и го плесна по лицето.
— Ти, Трендафиле, не я познаваш.
Привечер двамата приятели се упътиха към малката станция да вземат влака за връщане.
— Спънах се… Остави друго, ами щях да си счупя пръчката.
— Нищо, нищо… Почакай, че ми стана зле.
Трендафил слезна при другаря си.
— На, пада ти се, дето така жестоко осъждаш младите.
Така се извини бае Ради, защото момичето с червеното чадърче беше неговата дъщеря.
От четири махали село, на пет партии се разцепило.
Настръхнали хората като бодлите на таралеж.
Не минава ден без караници, без побоища.
Всяка партия кръчма си отвори, да не би да иде някой в противната.
Вземаха си говедар от чуждо село, неутрален човек, стоката да им пасе.
Добре, но ето че дойдоха светли празници, Рождество Христово.
Мисли попът, мисли какво да прави.
Не му се и пее в празна черкова, пък и хората нечеркувани ще останат.
Нареди часовете и почна да чука камбаната, тоя час за тия, другия за ония.
Селото под снега като картинка.
Спусни се над България и дето кацнеш, там е.
Като чу ангелът камбаните за Рождество, спусна се от небето и право в Цепилово.
То цялото е будно през великата нощ на Рождество.
Чист хубав сняг го покрил, грейнали светлинки по прозорците.
Детски гласове на групи, на групи пеят коледни песни.
Възседна ангелът весел камбаната да се полюлее.
Помисли си ангелът, слезе от камбанарията долу и тръгна по една улица.
Усетиха го кучетата, залаяха като по вълк.
Наизскачаха селяни с тояги и колове.
— Човек като вас, пътник закъснял — рече ангелът.
Още не се окопитил от боя, пак лавнаха кучетата.
Наизскочиха пак селяни с тояги, с колове и завикаха: — Хей, ти кой си?
— Човек като вас, братя, пътник закъснял.
Но и там същото се случи, и там изяде боя.
Бяга ангелът от махала в махала и навсякъде го биха селяните.
А камбаната бие за четвърти път служба.
Хората се веселят и радват, пък аз бой да ям.
Но ето там из една уличка се зададе по белия сняг черна фигура.
Взря се ангелът и видя човек, след него недалечко друг.
Двете човешки фигури се настигнаха и спряха пред него.
Слушай, поляк, заведи тогова в общинския яхър и го вържи на яслите като магаре.
— Каква е тая работа, кмете? — питат го зачудени селяните.
— Не знам, брате — сам не знам.
Някой от противниците ми скрои тоя номер.
Често се питам, умряла ли е, или умира.
Какво се крие под тия бледи, безжизнени, безименни корици?
Дали тъгата и радостта на млад незнаен поет?
Дали печалната история на някой отдавна преживян живот?
Чета: „Буквата Ъ като най-силен аргумент на нашите патриотически искания“ от професор еди-кой си.
Книга солидна, здрава и с благороден характер.
До нея спокойно и непробудно спят изданията на Книжовното дружество и сънуват нови хонорари.
Тя заклати печално безкръвните си листа и сякаш заплака.
После горестно ми заразправя своите болки.
— Ах, господине, добри, съчувствени господине!
Разтвори ме, та виж какви ужаси лежат в моята душа.
Един поет, за да ме опетни, не е спал цели нощи.
Когато стъпих в печатницата, аз бях чиста бяла хартия, невинна и мечтателна.
Тия чудовищни книги, които са натрупани около мене, изглежда да са по-доволни и по-честити.
Понякога, когато ги хване безсъница, те се обръщат към мене и ме дразнят ужасно.
Тяхната постъпка още повече трови моя живот.
Аз не мога да се боря с тях, защото съм слаба.
Само мълча, въздишам и бера душа.
Нима мога да се хваля и гордея със стиховете, които лежат в мене?
Те са толкова надути, толкова измислени и безчувствени!
Драги господине, познавате ли ме?
Тя бе направена от хубав дялан камък.
На малко пезулче стоеше дървено тасче.
Навярно някой любител на природата, някой приятел на самодивите, на самотата.
Някой съзерцател, някоя влюбена чиста душа, някой поет.
Да, някой поет трябва да е направил тая хубава чешма сред непроходимата букова гора.
Поет само може да направи хубаво и безполезно нещо.
Там го причака жена му, още млада остаряла, в сива груба дреха.
Тя също се връщаше някъде от работа.
Там някъде е тяхната бедна, потъмняла, схлупена къщичка.
На прага стоят три-четири бледи деца и нетърпеливо поглеждат към завоя на уличката.
Те не чакат ни ласки, ни подаръци.
Вечерята ще бъде сух хлебец, сирене, пиперки, лук.
Всички ядат сладко, бавно, с уважение към залъка.
Той всякога е бил страшен за тях.
Обичам да ги наблюдавам и изучавам.
Тяхната любов е чиста и свободна, това е тяхната велика религия.
Техният бог е всякога в тях, с тях и при тях.
Те не го менят, не го свалят и не го качват.
Ходя с пушка и куче по полето и гората, стрелям и убивам.
Често са ме питали не ми ли е жал за бедните, беззащитни животни.
Аз съм убивал глухар в момента на неговия любовен екстаз.
Разстрастен той тичаше към женската с протегната шия, с полуотворена човка.
Досега още виждам неговото влюбено лице, очите му.
Струва ми се даже, че той бе озарен от някаква странна, хубава усмивка.
Аз стрелям на дивите патици, на яребиците, на малките пъдпъдици.
Те падат мъртви, покосени от сачмите, като малки парцалчета, или ги хващам ранени.
Тогава виждам в очите им предсмъртния ужас или тихото безпомощно примирение пред съдбата.
Защо чувството на жалост не спре ръката ми?
Всички тия въпроси стоят неразрешени, мъчни.
Колкото и да ги отбягвам, те се налагат.
Една крава, идейки от Слатина или Горубляне, минаваше край царския дворец.
Тя видя пред голямата желязна порта струпан много народ.
Тя поиска да побегне, но остана.
Какво ставаше в нейната мълчалива душа?
Кого гледаше това тайнствено животно, попаднало така случайно между хората?
Царят ли видя и взе някое случайно негово кимване за поздрав към нея?
Аз я погладих дружески по челото.
Тая милоока крава се радваше на разкошната зелена тревица в двора.
За моето детинство ли разправяше, моето малко селце ли рисуваше?
Или то беше песента на бързата рекичка, при която си играех?
Или това не било песен, а само тъй ми се струва?
Може би това е нежната майчина милувка, топлата майчина сълза!
Плаче ми се за тебе, моя забравена песен!
По нашите краища, в една местност мистериозна по минало, търсеха имане десетина страшни хора.
Как бяха се събрали те от различни краища на България?
Всичките бяха хора възрастни, живели, създали домашно огнище.
Те седяха около огъня в една малка пещера, уморени и мълчаливи.
Едни лежеха до огъня, други, подпрени до каменните стени, унесено мислеха.
Най-старият, дядо Коста, седеше с кръстосани крака до самия огън и пушеше къса луличка.
Той разправяше с охота за баснословното богатство, скрито в земята.
Той не се съмняваше, че ще го намери.
Много признаци говорят, че той е близо до него.
Само трябва да се мълчи и да се работи.
Попитах го откъде научи за това богатство.
Той устреми очите си в огъня, помисли и отговори като магесник: — Знам!
Никой не отговори право на тоя въпрос.
Адско слънце пече над широкото поле.
Там морни работници, пръснати из златните ниви, усилено жънат.
Кървав пот капе от челата им и прави червени дири по бодливото стърнище.
Из пътя между нивите бавно отива към гробищата малко, бедно погребално шествие.
Попът все тъй безучастно и монотонно пее тъжна погребална песен.
— Кой е починал, братя? — питам аз.
Студени тръпки побиват тялото ми.
— А коя е тая нажалена мома, която ме придружава с плач?
Едничка тя — моята несрета — ме придружаваше до гроба.
Благо пролетно слънце пече над село.
В разградения училищен двор, обраснал с бурен и коприва, играят моите немирни ученици.
По тревясалите керемиди на покрива му една селска коза богобоязливо си пасе.
— Запустение на бедното училище ли, или моето нещастие вещаеш?
— Мрачна птицо, със зелени, пъклени очи!
Проклета да си ти, кажи, защо си пратена тук?
— Иди си, проклета птицо на мрака!
Тя шумно отлетя и ме изгледа презрително със зелените си очи.
Ловецът остана съвсем сам в малкото подземно чакало до блатото.
От няколко дена кучето му бе в града.
Зимната нощ беше страшна и душата на ловеца беше тревожна.
Изведнаж долетя някакъв далечен шум като че ли от дъното на земята.
Шумът замлъкна веднага и бързо пак се повтори.
По покрива на подземието връхлетяха тъмни сили.
Бясна конница от зли духове притупурка и отмина надалеч.
Мислите за смъртта намериха простор и изскочиха от тъмния затвор.
Той се повдигна и погледна през отпушеното прозорче.
Нейде се чуваше сухият плач на дървета, които падаха и се чупеха.
Бясната стихия ги хващаше за вършите и ги тътреше гневно по ширинето.
Но земята тръпнеше и се огъваше.
Извика ловецът, скокна бързо и отвори вратата.
Душата му се освободи и освети, сякаш някой запали кандило в нея.
В тъмнината на подземието се прегърнаха куче и човек.
То дишаше тежко и се притискаше до господаря си.
Господарят забрави ужаса на бурята.
Той милваше бедното уморено животно, говореше му галено и го разбираше.
Стоя край морския бряг и гледам вълните.
— Мили, хубави вълни, починете си.
Прегръщаме скалите, целуваме бреговете и умираме щастливи.
И колко глуха е сега улицата без неговата хармоника.
Пролетните вечери са се тъй хубави, липите миришат, звездите са толкова чисти.
Но пред малките пътни вратички няма хора.
Хубавата словослагателка не се разхожда по тротоара подръка с малкото си сестриче.
Даже вечният стражар, който обичаше слугинята на съседите, изчезна.
И ето че тъмнината омеква и става ласкава.
Пространствата между малките къщи изчезват и една задушевност ги приближава.
Отидох в ковачницата да видя там ли е младият свирец.
Вътре лежаха заспали разхвърляните сечива.
Железарят седеше самичък на една маса.
Беше пийнал — пушеше и мислеше.
— Майсторе, къде ти е хармониката?
Разбрах го и не исках да го разпитвам повече.
Преди малко над града премина буря.
Плачевно шумяха и се огъваха дърветата под разюзданата стихия.
Хората бягаха по улиците и се криеха.
Две врани от съседния покрив, смутени и уплашени, търсеха подслон под комините.
С фучене и гняв халата замина надалече.
Сега небето е чисто, спокойно и дълбоко, осветено от широката усмивка на залязващото слънце.
В ясния му лазур се къпе свободно един бял гълъб.
Като че ли нищо не се е случило.
Дърветата се изправят ободрени и листата им са пресни и лъщят.
Навсякъде се отварят прозорци, хората наизлязоха по улиците оживени.
Те стъпват по-твърдо и вдигат поглед към небето, което отдавна не са поглеждали.
Свърши се празникът на цветята, на очакванията и надеждите.
Коса мина по ливадите, миризливата детелина лежи мъртва и адско слънце немилостиво я суши.
Плешивите петна по Балкана посивяха, горите глъхнат омърлушени.
Кукувицата мълчаливо се вайка из тях и нерадостните й мисли пълнят усоите.
Злорадо кряска сойката, подсмива се и вика: — Ха, видяхте ли!
Над полето трепери мараня като в пещ.
Тежка задуха и ленива тишина цари навред.
По нивите се виждат работници, накацали като странни едри птици.
Те работят мълчаливо и отдалече изглеждат неподвижни, сковани на мястото си от горещина.
През сред полето се простира широко, бяло, нажежено шосе.
Някъде из нивите избухна като пламък висок, дружен момински смях и млъкна.
Къде си весела, цъфтяща, усмихната пролет?
Къде е жаждата за обновление, с която първото дихание на пролетта бе изпълнило света!
Къде са малките птиченца, които се измътиха в скритите гнезда.
Родителите им не дружат вече, хвъркат самички и не се търсят.
Никой нищо не чака за душата си.
Зреят, презряват плодовете, окапват и угниват.
Утре ще духне есента — студена, въздържана, разумна, посрещана без възторзи.
Защото лятото ги изгори всичките.
Вървя по улиците на един малък градец под Стара планина.
Зад белите пердета на малките прозорчета се мяркат глави на млади любопитни момичета.
Отведнаж кучето ми се спря и се отдръпна предпазливо в краката ми.
Погледнах в двора, пред чиято порта се въдеха змии.
Тревясала пътека водеше към малка едноетажна къща, в дъното на тоя двор.
На слепите прозорци висяха, като пречупени криле, стари разбити капаци.
Стени с опадали лепежи, почупени керемиди, слупен покрив.
Отстрани умряла навеки каменна чешма.
До нея остатъци от пейка, паднали на земята като ребра от умряло добиче.
Навсякъде бучениш, тръне и бурени.
До къщата голямо ябълчево дърво, изядено от гъсеници, останало съвсем без листа.
Шипки, широко разклонени, преплетени от къпини.
Надежди и мечти са вложени в основите на тая къща.
От прозорците й е гледала хубава жена и малки деца са тичали по пътеката.
Кой ще разправи повестта на тая къща?
Къде е душата на това огнище, струята на тая чешма?
Обичам полето, тая широка, просторна равнина, заградена от кръглата линия на хоризонта.
Вчера за пръв път то не ми хареса.
По извехтялата трева, през която се чернееше земята, лежаха тук-таме ледени струпеи.
Влажна мъгла падаше над него, като злокачествено изпарение.
Някъде се виждаше развалена колиба.
Черна голяма птица хвърчеше ниско, бавно и самотно.
Навсякъде беше грозно, невесело и студено.
Възседнал на кон, пътуваш самичък нощно време през гората.
Гората спи широко разклонена, богато разлистена.
Над пътя ти се сплитат сънливи букови вейки, от които лъха свежа хладина.
Конят върви предпазливо по неравния коларски път.
Отведнаж той се спира и пърха с ноздри.
Ти го удряш с крака по корема, но той не иска да върви.
Тогава му казваш нещо приятелско, добро, помилваш го по гривата и той тръгва.
Там някъде светят две фосфорни очи, които не мигат.
Отведнаж някакъв рязък, странен, болезнен вик пронизва тишината.
Душата ти настръхва и се свива.
Изглавата ти изчезват всички мисли.
Тайнственият живот на нощта те изпълва и завладява.
Ти не си вече човек от реалния свят.
Някаква странна хипноза покорява твоето съзнание.
Насред пътя там пред тебе се изправя печална дрипава бабичка с дете на гърдите.
Нейното мълчание и нейната неподвижност ужасяват.
По-нататък на една грамадна суха бука виси обесен човек.
Пред него танцува жена, облечена в бяло.
На една полянка един момък се бие в гърдите и плаче.
Душата тръпне плаха, свита, препълнена със страх, както нощта е препълнена с тишина.
Гласът ти прозвучава неуверен, чужд.
Страхът в душата ти пада в тъмница и почва да се надува.
Връзките със света, с миналото и сегашното се скъсват.
Тъмна е нощта, унило вятърът пищи и бие с жълти листа по прозореца.
Старата върба плачевно скърча в двора.
Вратата на стаята ми полека се отвори.
И трите бяха облечени в дълги бели ризи.
Влязоха и седнаха зад вратата една до друга.
— Ние сме орисниците — каза едната.
Момичето огорчено наведе очите си.
Младото момиче стана смутено и развълнувано.
Трите орисници излязоха тихо, както бяха влезли.
Глас някой отново простена в нощта.
Като тичах веднъж по ливадите, намерих едно орлово перо.
Аз го вдигнах високо в ръце и тичах с всичка сила.
Струваше ми се, че летя с лекотата на орела.
Тогава накичих шапката си с това орлово перо и залюбих най-хубавото момиче на света.
Кой тогава беше по-честит от мене?
Беден бях, нямах нищо друго освен това орлово перо.
И моето любимо момиче ме остави.
Нейната добра женска душа разбра лесно това.
Никой не беше по-злочест от мене.
Аз скрих орловото перо и сърце ми не даваше да го нося вече.
В душата ми се засели тъга и с нищо не можах да я разпъдя.
Оттогава почнах да виждам, че всички хора страдат като мене и повече от мене.
Защо животът е толкова невесел?
Тогава го подострих тънко и си направих от него писалка.
И поисках да напиша нещо весело, но то излезе тъжно.
Ако да бях поет, аз бих написал много стихове.
И черно мълчи таз черна птица с черни кила и черни очи.
Самотен вятър в самотна гора самотно пее в самотни клони самотна песен.
Те напомнят цвета на жива рана и всяко тяхно цветолистче прилича на кърваво петно.
Това са огнените рози на страстта.
Има рози жълти, жълти като пламъка на восъчна свещ, като лицето на есента.
Това са тъжните рози на раздялата, розите на примирението със съдбата.
Поздравете мълком тия благородни рози, когато ги видите да красят гърдите на някого.
Има рози черни, те са рози вечни, защото никога не процъфтяват.
Шиповете им са остри и цветолистчетата големи и къдрави.
Тия странни рози растат в човешките души.
Това са черните рози на тъгата.
Две дървета, далече едно от друго.
Те се гледаха отдалече и тъгуваха едно за друго и копнееха едно за друго.
Те клатеха клоните си едно срещу друго и си даваха мълчаливи знакове.
Колко са бавни, тежки и безплодно изгубени часовете без близост!
Как умират без съчувствие копнежите, как гаснат без надежда желанията!
Аз се прибирам по една тъмна уличка в края на града.
Стенат глухо под гнева му оголелите тополи отстрани.
Той шиба, брули, пищи зловещо, заканително и се продънва в бездната на мрака.
Зад мен се блъсна от неведома сила стар, гнил вратник и прискърца от болки.
Малка, бяла пътечка пълзеше от вратичката до него.
Сподавен, глух и безнадежден плач.
Но гнилата вратничка пак се блъсна силно, сякаш се разби.
Тя бягаше уплашена и погнусена от това гнездо на нещастията, рожба на нейното сърце.
Тя бягаше уплашена и негодуваща.
Най-после настъпиха по-топли февруарски дни.
Спокойните утрини, напоени с лъчи, са пълни с обещания.
Един приятел, който ми пише от странство, между другото пита: „Дойдоха ли скорците?
Небето над Борисовата градина блестеше.
Върховете на тополите по булевард „Фердинанд“ бяха розови.
На някои от тях бяха кацнали по няколко от първите наши гости и свиреха.
Там по пътя минаваше един бедняк, стар, увит в дрипи.
Той се подпираше с тояжка и водеше за връв едно мършаво бяло кученце.
Той чу скорците, спря се и вдигна глава към тях.
В погледа му светна нещо топло, добро, празнично.
Навярно те събуждаха нещо в неговите спомени.
Някое изворче, съществувало някога, с висока топола край него.
Или той видя частици от своето детинство, станало му вече чуждо, не негово.
Полето в околностите на града блести чисто, хубаво и свежо.
Така беше лани, по-лани, така е било всякога.
Но техните къси подсвирквания са толкова млади и живи!
Къде е страната на белите рози, дето искаш да отлетиш с твоята мила?
Вечно мислим за тоя край и често го търсим.
Той никога не е тук, той никога не е близко… Далече, далече е той.
Пред къщите на канала стоят завързани стари, боядисани в кирпична боя лодки.
Те са неподвижни и никого не чакат.
Защото в тоя странен град изглежда, че няма хора.
Отчаяни от чакане, отегчените лодкари са избягали кой знае де.
Само голяма широкопола шапка се сивее забравена в една мъничка гондола.
По тесните улици и по широките стълби се не мярка никакъв човек.
От прозорците не наднича нито едно женско лице.
Пред желязна заключена врата стои подхвърлен букет от свежи цветя.
Кога ще излезе прекрасната девойка да го вземе?
Приятно е да се разхождаш из тоя мълчалив, безлюден град.
По стените личат мъдри писмена за назидание на гражданите и за изобличение на пороците.
Мраморните стълби пред вратите са изтрити от стъпките на богомолци.
Там, на широкия мегдан, постлан с обли камъни, блещи подкова.
От оня прозорец там му се е усмихвала добродетелната жена на стар някой граф.
Какъв е точния смисъл на тая дума?
Защо хората я произнасят тъй силно, тъй кресливо всякога, когато им падне на уста?
Защо всички тъй многозначително я подчертават?
Почват се главоломни падания, ставания и тичания подир изкусителния призрак.
А съдбата стои отстрана, гледа и се смее.
Улиците на града са пълни с утринна есенна мъгла — лека като дим.
Надалече като в изпотено огледало виждам да се движи някаква мътна купчина от бои.
Зад тях наднича замислено бледо лице, нафуняло от студ.
След тоя старик върви дама, потънала в траур.
Тук улицата е безлюдна и те вървят по средата.
Носачът напред и дамата няколко крачки след него.
Мъглата силно убива материалните форми на носача, но черната фигура на жената рязко изпъква.
О, нежни, хубави хризантеми, прекрасни рожби на зрялата есен, вас ви занасят на гробищата.
Вие ще изгниете върху прясната пръст на някой гроб.
Вие, толкова хубави за любовен подарък: не цъфтите пролети, когато цъфти любовта.
Вашата майка, есента, ви ражда, когато на земята има толкова скръб.
Дочу ги една малка чучулига и стана и мъчно.
Една сутрин чучулигата се вдигна и с песен се понесе към небето.
Тя беше готова да даде цялата своя волност.
Нека бог даде една частица от своето спокойствие и за хората.
За тях това ще бъде даже много.
Пееше от всичкото си сърце, изливаше всичката си топла душа.
И колкото по-високо се издигаше тя, толкоз по-високо ставаше небето.
По-високо се издигаше тя и по-забравено пееше.
И пукна се песнопойното сърчице на добрата чучулига.
Отпуснаха се пъргавите и крилца.
Струйка кръв обагри човчицата и.
Ни щастливия бог на небето, ни измъчените хора на земята.
В коренището й всякога се припичаше голям зелен гущер, стар колкото нея.
Дъсчената ограда зад шипката бе нашарена от драскотини и писмена.
Навярно тая жена никога не те е милвала, приятелю.
Щастлив си, защото си я познал.
Оттук веднаж минаха двама влюбени.
Момата се спря пред шипката и извика: — Колко е нацъфтяла!
— Книгите са като хората — казваше той, — когато остареят, стават мъдри.
Науката и мъдростта са дело на миналото.
Мислите му пъплеха бавно, разклоняваха се, виеха се като лоза и се разлистваха гъсто.
— Ще ви разкажа някои от неговите приказки, пълни с поучение и дълбока мъдрост.
И нему беше по-добре сам, безгрижен сред горите, езерата и зверовете.
Обширната небесна зала се пълнеше със светци.
В първите редове на това странно събрание изстъпваше св. Григорий Богослов.
В цялата зала нямаше по-вдъхновени от тая възвишена тройка.
До него беше великият Пафнутий.
Неизчислимите безпокойства през земния му живот сякаш още движеха тъмните му очи.
Наблизо стоеше сгушен под гърбицата си св. Андрей, Христа ради юродиви.
Светците смирено се наредиха на последните столове с умилени лица, със скръстени ръце.
Между тях седеше и българската светица Петка Самарджийска, единствената, която изглеждаше смела и самоуверена.
Нека поиска думата оня, който желае да говори.
— Кой сте вие? — попита председателят.
Цялото събрание се обърна къмто него с учудване, защото никой не го позна.
— Аз съм разбойникът, разпнат с Христа.
Йероним, който целия си живот е прекарал само с жени, най-хубави римлянки.
По същата причина трябва да се отстрани от събранието и българския представител св.Дамаскин.
Още — преподобния Ефрем Сирин поради нескромността си на младини.
Не бивайте снизходителни заради доброто име на родителите му.
Животът опровергава казаното, че добрите плодове растат само на добри корени.
Да се отстрани също българската светица св. Петка Самарджийска, която въпреки борбата със земното.
Иван Златоуст покани на вечеря всички присъствуващи в събранието.
Трапезата бе сложена под голям свод от лози, по който висеха узрели гроздове.
Иван Златоуст и каза: — Иване, чорбата е безсолна.
Неговите смирени думи се повториха в хор от всички гости.
Гостите наново почнаха да ядат.
И пак се чу в хор: — Иване, чорбата е безсолна.
Иван Златоуст всички се прекръстиха и казаха амин.
Свети Спиридон беше беден обущар.
Бялата студена зима и горещото златно лято го радваха еднакво.
Пролет, когато слънцето топеше снега, св. Спиридон обичаше да се заслушва в равния шум.
Неговата душевна красота даваше облик и на нейната тленна обвивка — тялото.
Тоя беден юноша беше прекрасен.
Яшмакът й беше леко отворен и св. Спиридон побърза да наведе неземните си очи.
Младежът наведе още повече глава и не знаеше какво да каже.
— Стъпете вън на пепелта в сандъчето.
Ще взема мярка от стъпката ви, добра госпожо — рече кротичко св.Спиридон
После добави: — Искам да ми вземете мярка от крака.
Спиридон стана, грабна мярката и без да повдигне очи, приближи непознатата жена.
Спиридон обви пипнешком ширита около стъпалото.
В душата на благочестивия младеж нещо се сгромоляса.
Още малко, и той беше погубен завинаги.
Но твърдостта на вярата му не го остави.
Светостта, която бе го крепила толкова време, бе калила волята му.
Тя въстана срещу събудените желания и св. Спиридон с бързина грабна шилото от масата.
Спиридон не можеше да работи вече.
Наоколо му беше тъй тихо, спокойно и радостно.
Сред тая чудна тишина мислите на св. Спиридон, стократно очистени, отиваха при бога.
Спиридон, стократно очистени, отиваха при бога и съзерцаваха с часове неговата мъдра, прощаваща усмивка.
Само едно нещо тревожеше светия човек — любовните чуруликания на птиците, които пълнеха гората.
Но те продължаваха да викат, да пеят, да се обаждат една на друга.
Ала от ден на ден душевното му спокойствие се повече и повече изчезваше.
Спиридон напразно искаше да изпъди тоя образ, тъй ясен и съблазнителен, но не можеше.
Светецът високо завика, заокайва се и почна да зове бога за помощ.
Съблазнителният образ растеше и го завладяваше.
И ето че страшни желания почнаха да тласкат кръвта в жилите му.
Погубих очите си, за да те постигна — а далече съм от тебе.
И свети Спиридон падна с очите си към земята, за да стори поклон.
Още от млади години душата на свети Христофор се възпламеняваше за борба със злото.
Той изгуби подобието божие и образът му заприлича на зъл кучешки образ.
И още повече побесня младият защитник на правдата и истината.
Но за негов още по-голям ужас из зъбатите му уста излезе само кучешки вой.
И нещастникът отиде далече на един голям остров в морето.
Песоглавецът, за когото нямаше сила непреодолима, се намери съкрушен на брега на тая река.
Но неговата страст да унищожава злите и порочните не бе го оставила.
Защо направи лицето ми безобразно като злото, което те огорчава и гневи?
Един ден до брега на страшната река пристигна старец, странник, не от тия места.
Нямам нито хляб, нито месо да ти се отплатя.
Ще ти дам само това малко огледало.
Оттогава свети Христофор потъна в дълбоко размишление.
Ревността му да се бори със злото и да наказва недостойните се усили.
Тия страшни думи спряха ръката на Песоглавеца.
Той, без да бъде снизходителен, рече да бъде търпелив.
С голяма мъка той го пренесе на срещния бряг и го тръшна на земята.
Човекът стана леко, даже не охна, стисна ръката на Песоглавеца с благодарност и тръгна.
И той, преизпълнен от страх, бързо извади огледалото и го изпречи пред очите си.
Трите селянки богомолки, които стояха на купчец в средата, погледнаха отец Павел.
Някакъв едър мъж застана на вратата и я задръсти цяла.
Той постоя малко, влезе тежко вътре и се спря.
Трите жени и отец Павел, който току-що се канеше да излезе, погледнаха влезлия.
Това не приличаше на човек, а на някаква грамадна страшна мечка, отървана от синджир.
Там седеше, свит на ниско столче, престарелият проповедник отец Никодим, унесен в дрямка.
Странният човек в коженото одеяние се раздвижи, повдигна тоягата и тежко запристъпя.
Отец Павел се прекръсти и се усмихна.
Задрямалият изповедник отец Никодим се сепна и изправи глава.
Рошавият човек вдигна тежко ръка, свали голямата шапка и я натисна под мишница.
Сплеснатата му коса бе леко посребрена.
Човекът пристъпи няколко крачки и на краката му се пак обадиха ситните звънчета.
— Рекох да се изповядам… Така ме научиха.
Изповедникът се облещи насреща му.
Гърлестият див глас на човека даде страшно ехо в черквичката.
Догарящите няколко свещички по свещниците примигаха.
— Не знам, брате, какво са ме научили, това правя.
Аз между хора не живея, аз съм в планината.
Между дървета си живея… Той подаде няколко лева на изповедника.
Отец Никодим погледна човека, усмихна се от досада и от досада пое парите.
— Деца, жена имаш ли? — попита изповедникът.
При всеки нов отговор човекът освобождаваше повече душата си и гласът му се засилваше.
— По-полека, по-полека, тихо — забележи изповедникът.
Току-речи, едвам помня кога е било.
Жените вдигнаха болния и като го подпираха под мишници, изведоха го навън.
Отец Павел угаси догарящите свещи на свещниците и също си тръгна.
— Затова ме и пратиха да се изповядам и да се пречистя.
Четиридесет ли съм, петдесет ли?
В планината годините се губят и не мож ги намери.
Човекът се приближи и звънчетата на краката му се обадиха.
Непознатият се усмихна благо като ангел.
Старият изповедник отпусна ръце и умилено погледна непознатия в очите.
Те го гледаха спокойно, кротко и по грубото изгоряло пастирско лице гореше светост.
Отец Никодим плахо се обърна към иконите и се прекръсти.
Непознатият пристъпи — звънчетата пак се обадиха.
— Ти си праведник, ти нямаш грях.
— Ти нямаш грях, нямаш грях — повтори той.
— Как живееш в планината… молиш ли се на бога?
— Свет човек, свет човек — говореше в себе си отец Никодим.
— А така, да си откраднал нещо, да си направил пакост?
Да взема чуждо, пакост да правя?
А, не… — Свет човек, свет човек — мисли изповедникът.
— Ами че кого да лъжа там в пустинята.
Па стоката… Какво да го лъжеш… добиче.
— Ами жени, жени срещаш ли? — решава се да попита изповедникът.
— Кое? — попита изповедникът, повдигна се на пръсти и широко отвори очи.
— Това де, дето го рече, женските работи.
„Чудак“ — помисли отец Никодим.
— Тъй да си имал работа с жени отблизо… сношение?
— А, не, честичко, честичко — каза с добродушна откровеност непознатият.
— Где намираш в планината жени?
— То жени сякъде ще намериш, като търсиш.
— Как намираш жени в оная планинска пустиня?
— Има една вдовица там на едни колиби.
И наглежда ме жената, и пере ме.
Ама за нея какво ще ти разправям, тя е от друг район.
— Грях, голям, непростим — викна гневно свещеникът.
— Да, мъж си, мъж си — троснато му отговори отец Никодим.
Непознатият тропна с тоягата и тръгна.
Звънчетата пак живо се обадиха от краката му.
Това раздразни душата на изповедника.
Той го настигна и извика сърдито: — Ей, слушай, хей!
— Какво? — обърна се непознатият и се спря.
Отец Никодим застана в мрака сред пустата черквица и дълго стоя така.
Наближава вечерня, трябва да удари камбаните.
От два деня тоя добър старец не си е почивал.
Той искаше да бъде готов за тържествения празник.
Всичко да бъде чисто, изправно.
Ще дойдат всякакви хора, и прости, и знатни.
Всяка паяжинка в черквицата беше изметена, всяко кътче — прегледано.
Каменните плочи бяха измити, лъснати.
Той постави и скъпа лилава копринена завеска на иконостаса пред нея.
Братята бяха вече по килиите си и се приготовляваха за вечернята.
Но игуменът искаше още веднъж да провери.
И той отново влезе в черквичката.
Те бяха умилително тържествени пред деня на големия празник.
Той пристъпи тихо към влязлата и я изгледа.
То бе склопило очичките си, дишаше тежко и болезнено стенеше.
Сълзите й капеха по студените плочи, както капеше восъкът от горящите свещи.
— Приеми това от мене, света майко.
— Не знам, отче — каза объркано жената.
Жената покорно се обърна, стисна детенцето в прегръдките и тръгна.
Отец Йоаким я проследи с поглед.
Игуменът видя, че по плочата, на която стоеше жената, бяха останали кални петна.
Той видя върху завесата простата игличка със синята топчица накрая.
Тая топчица личеше като дървеница върху хубавата завеска и я грозеше.
Отец Йоаким я извади и я захвърли в ъгъла.
След това се прекръсти пред иконата, оправи хубаво завеската и излезе.
Без тая случка всичко друго беше в ред.
Те бяха слезли долу и разговаряха с народа за предстоящия празник.
Събралите се стъписаха, като видяха игумена.
Мъжете се поклониха, а жените се наредиха, за да му целуват ръка.
Душата на стареца омекна и той гласно благослови всички.
Старецът си уми ръцете на чешмата.
Братята застанаха пред черковната врата, а народът се натрупа зад тях със смирено ожидание.
Той се прекръсти и дръпна въжето, което люлееше отведнъж трите езика на камбаните.
И плеснаха силно тия три железни езика по медните уста на тежките камбани.
Но камбаните мълчеха и не издаваха никакъв звук.
Тия бронзови майки, обременени от звукове, бяха занемяли.
Старецът задърпа с всички сили въжето, като се навеждаше и изправяше.
Дъхът му се спря и притъмня пред очите му.
Той изпусна въжето и се строполи на дъсчения малък под пред камбаните.
Хората, изумени, стоеха на двора, кръстеха се и никой не смееше да продума.
Братята се качиха на камбанарията да свестяват стареца.
Молете се, братя християни, голям грях е сторено.
И всички паднаха на колене, кръстеха се и шепнеха молитви.
Отец Йоаким падна на колене пред чудотворната икона, смазан, изумен и отчаян.
Той удари челото си о студените плочи и дълго остана така.
Старото му лице се измокри от сълзи.
Свети Георги обикаляше полето, както всяка година, когато му дойдеше времето.
Той вървеше бавно между зелените вретенили ниви, чиито талази почиваха още в ранното утро.
По кестенявата му къдрава брада блестеше сребърен прах от роса.
Малките птички летяха и се любеха в забрава, чуруликаха, целуваха се и тържествуваха.
Свети Георги надвеси ръка над очите си и се вгледа.
Един момък вървеше редом с едно младо момиче.
Момичето полагаше длан над младите класове и ходейки, милваше ги.
Сред тая шумяща любов наоколо тия хора нито се поглеждаха, нито се целуваха.
Това страхливо допиране на малките им пръстчета го накара да се усмихне.
Той й каза нещо и усмихнат, видя как тя отиде към влюбената двойка.
Тогава те се обърнаха да я видят и се погледнаха в очите.
Пчелицата закачаше ту единия, ту другия.
Погледите им по-често се срещаха и пиянството от пролетната възбуда ги замайваше.
Светецът бе се спрял сред полето и усмихнат, се забавляваше.
Свети Георги прати при младите една шарена пеперуда.
Тънките нежни ръце на девойката запосягаха, за да я хванат.
Движейки се из въздуха двата чифта ръце се сплетоха и се уловиха.
Свети Георги прати една малка гъсеница да полази по гъвкавата снага на девойката.
Той посегна да махне гъсеницата и ръцете му се увиха около кръста на момичето.
Играейки така, момъкът и девойката застанаха прегърнати сред нивите.
Очите им гореха, душите им отмаляваха.
Двамата трепереха, но не можеха да седнат, защото тревата беше мокра от роса.
Момъкът и девойката паднаха прегърнати върху постилката.
И слънцето поде своя висок път, и полето светна с божествена радост.
През двора премина, запасан с бяла престилка и със съдове в ръка, глуховатият магер.
Усмивка, сияеща от доброта, озари лицето на отец Сисой.
— Знаеш ли какво ще ядем? — обърна се към мене той.
Това шише, когато стоеше там, всякога предвещаваше нещо по-особено за обяд.
Гювеч, някоя люта овнешка яхния, печено пиле или шишкебап.
Погледнах го учудено и похвално за хубавата шега.
Заварих го тук година преди смъртта му, остарял, но запазен, здрав и як.
Той вървеше тежко, бавно и важно като патриарх.
Хранеше се сам, редовен и точен бе на всички служби, на утринните и вечерните.
И аз не вярвам да има по-голям ловец на пъстърва риба.
В такива дни той пропущаше вечернята.
Много пъти са му предлагали да стане игумен, но той смирено е отказвал.
А ние ще ядем чорба от неговите грехове.
Всяко зърно поотделно бе завито в книжка.
За черните пред бога се разкайвам дълбоко, за белите се моля за прошка.
— Това са книжките, с които бяха обвити фасулените зърна.
На всяка от тях е написан греха, който отец Никодим е сторил.
Нека прочетем някои: Спомних си за светския живот и за младостта си.
Спомних за любовта си, която стана причина да постъпя в манастира.
„За спомен на нейните бели рози насадих в градината три“ — черно зърно.
Една мисъл не ми дава мира — защо избягах от живота.
Спасих ли себе си, или се погубих?
Като спасява човек душата си, не погубва ли тялото си?
Мисля и не знам кое е върховното в човека — душата или тялото.
— И черно, и бяло — усмихна се отец Сисой.
— Ето, тая чорба е от греховете на отец Никодим.
Настрана, седнала на пода, свита одве, насукваше цеви старата й майка.
И мухите, упоени от тая миризма, заспиваха коя де кацне на пода.
Смарайда, макар че не беше грозна, не беше и красива.
Мъжете почти я не знаеха и не бъркаха името й в разговорите си.
Градската клюка никога не бе споменавала името й.
Блаженият събираше знание по тия въпроси отвсякъде.
То бе, че Смарайда имала нейдена съкровено място на тялото си един златен косъм.
Фантазията му се разплете и разклони като лозите, които подрязваше.
В същия ден тая новина мина по всички улички и се пръсна навсякъде.
Тя донесе нещо особено, нещо празнично.
Една чиста истина прави живота спокоен, една хубава лъжа го прави приятен.
Тая новина дойде заедно с пролетта и малкото градче се обнови двойно.
Пъпките на дърветата се пукаха бързо, в прочистените градинки се появиха първите цветя.
Малки пеперуди захвърчаха през големите огради и запърпаха над слънчевите домове.
Тя, като никога, стоя дълго пред огледалото.
На връщане тя мина по голямата улица.
Пред кръчмите и кафенетата седяха на припек мъжете.
Те повярваха, че Смарайда наистина има златен косъм.
Той пристигна в града като застрашителен облак.
По мрачното му лице играеха дълбоки бръчки, движени от гняв.
Тъмните му очи гореха от ненавист.
Устата му бяха засъхнали и попукани от непрестанен вик.
— Покайте се, защото божията мъст виси над вас!
Животът си течеше такъв, какъвто е бил винаги.
И лошите, и добрите живееха така, както можеха, и не така, както искаха.
Всеки търсеше щастие и всеки го разбираше по своему.
И ето, сред тия мирни хорица се появи буреносният пророк като застрашителен облак.
Аз съм пратеник негов, и устата ми говори чрез него.
Земята ще се продъни и ще погълне нечистия ви град.
Потоп ще ви отнесе, огън ще превърне на пепел къщите ви!
Сплъстената му и никога не чесана коса се развяваше от бързия му ход.
Надъхан от жестоката идея за доброто, той не знаеше що е милост.
Биеше богатите за разкоша им и бедните за унижението им.
Биеше пратеникът божи и ревеше: — Забравихте оня, който ме е изпратил!
Аз ида да ви донеса неговата безпощадна мъст!
Посипете главите си с пепел, молете се и плачете!
Уплашени от гнева на пророка, хората се разбягаха и изпокриха.
Чуха се зловещи плачове и викове, които се вдигаха до небето като предсмъртна поличба.
Трудим се, развъждаме челяд и се грижим за нея.
Не можем да бъдем и много зли, защото се боим едни от други.
Живеем като червеите в дървото, всеки гризе и си прави път според силите си.
Ако го нямаше злото, никой нямаше да знае що е добро.
И седможилестият бич заплющя върху главите на тия, които се учудваха на пророческия гняв.
Те се разбягаха недоумяващи и уплашени.
Пророкът вдигна очи към небето.
Светкавици почнаха да бичуват земята.
Още по-голяма паника обзе хората.
Скоро улиците опустяха и градът заприлича на изоставен мъртвец.
Но около него нямаше вече никой.
Дупки и пропасти се образуваха една след друга и пак бързо се затваряха.
Подземен тътнеж се сгромоляса някъде и сякаш повлече света.
Страшна усмивка изкриви мрачното му лице.
Тогава той хукна по правата улица, която водеше вън от града.
Тук пророкът се спря и се обърна да види погибающия град.
Тълпи кучета с вой излязоха из тъмнините и се впуснаха бесни към пратеника божи.
Те окъсаха седемте жили на бича му.
Той хукна като призрак през полето.
Светкавици го заслепяваха, вятърът го шибаше и развяваше дългата му коса.
А кучетата немилостиво и свирепо го преследваха и техният ужасен вой смразяваше кръвта му.
Тя се разпука и го погълна, после го изплю и го захвърли надалече.
Там старик овчар спокойно пасеше стадото си и свиреше безгрижно с малка свирчица.
От негово име ида, за да накажа грешните.
Земята ме не приема, защото мисията ми още не е свършена.
— Посочи ми убежище да се скрия, защото съм гол.
Искам да почина и да поправя бича си — каза пророкът.
Господ ще те упъти — отговори старикът, като посочи с тоягата си.
Пророкът погледна нататък и тръгна покорно.
Земята се укроти и кучетата изчезнаха.
Небето беше ясно и слънцето високо и спокойно.
Трънливи и жилести къпини обвиваха подножията им.
Пророкът се изправи стреснат и уплашен.
— Позна ли ме? — попита кротко Христос.
Не ме познава оня, който с гняв и злоба изпълнява заповедите ми.
Твойто сърце беше камък, стани камък!
От него бягат птиците и животните.
Реката се скрива под скалите от погледа му и наоколо владее пустинна самота.
Горе в планината е старият манастир „Света Троица“, мъчно достъпен и затова почти запустял.
За да влезеш през нея, трябва съвсем да се приведеш.
Вътре мирише на опразнена гробница.
От големите неравни плочи, с които е постлан подът, иде смъртна хладина.
Угасналите им очи гледат безучастно и безнадеждно.
Просторните гори, които някога са освежавали и красили околностите, отдавна са изчезнали.
Пороищата са изровили стръмнините и завлекли пътищата.
По голите склонове лъщят морави сипеи като злокачествени струпеи.
Орлите горе по скалите напуснаха гнездата си, ластовички не чуруликат под стрехите.
Не се чува гласът на гургулицата.
А долу в падината, не много далеко от това мъртвило, се намира чудно място.
На средата на поляната се намира светия гроб.
Те слизат на поляната, укротени и спокойни, и никое никого не напада.
Вълкът и сърната, лисицата и дивата кокошка утоляват жаждата си един до друг.
Затова и хората идат тук да търсят изцеление на душевните си рани.
В тоя гроб не почива светец или мъченик, записан в календара.
И в черковните книги няма песен за него.
Можеше да събира враните на орляци.
Врабчетата кацаха по раменете и по главата му и се радваха, когато им говореше.
Той носеше зърна в торбичката и ги хранеше.
Зайчетата идеха при него, изправяха се срещу лицето му и с часове го гледаха.
Знаеше гнездата на гургулиците и носеше храна на майките, когато мътеха.
Вълците ближеха ръката му и не закачаха стадото му.
— Изпъди ги, ти си играеш с дявола — каза му строго игуменът.
Момчето каза нещо на вълците, погали ги и те тичешком се скриха в гората.
Монасите се събраха след вечерня и дълго говориха.
Ако той е въплощение на лукавия, да се пукне и да изчезне.
Тогава монасите се убедиха, че душата на момчето е чиста и невинна.
Както се разхубавяваше душата му, така се разхубавяваше и лицето му.
Цветята напомнят за любовта между мъж и жена.
Самоотреченият, облечен в черно, трябва да бяга от подобни помишления.
Той ги посея на земята за пример на красота и чистота.
И птичките с песни славословят твореца всевивишни.
Монасите го последваха мълчаливо.
Еникий остана върху скалите сам.
Слънцето залязваше и долините на планината се изпълниха със сянка.
При тия думи някой гръмко се изсмя в самотата.
Тоя смях му се видя зъл и зловещ.
— Не си ли ти сатаната? — каза му Еникий строго.
— Позна ме — отговори рогатият.
— Привлякоха ме мислите ти и дойдох да си поговорим.
— Пази боже — каза младият момък и се прекръсти.
— Кръстът ти не ме плаши, защото видът ти ме привлича.
— Дошъл си, навярно, да ме изкушаваш?
За чие спасение се грижиш ти и братята ти от манастира?
— Вие се грижите само за себе си.
— Всеки трябва да мисли за своето собствено изкупление.
— Не, изкушителю, ние сме твои врази.
Сатаната се изсмя сухо и рязко и в очите му светнаха тържествующи искри.
Но лукавият седеше, люлееше краката си и гледаше упорно и нахално младия монах.
Еникий усети, че тая пропаст е неговата душа.
Той се прибра в килията си, моли се дълго и легна късно.
Но спокойният сън, който му пращаха нощите досега, не дойде.
Кошмарни мисли мъчеха младия, посветен богу момък.
Или наистина служа на изкушителя, който ме посети?
Те го разпитваха какво му е, но той мълчеше.
Тоя ден той забрави да полее цветята.
Снощи тук на това място ме посети лукавият и беседвах с него.
Изненадани от думите на Еникия, братята почнаха да се кръстят.
И когато свърши, отстрани се чу рязък студен смях и ледни тръпки полазиха монасите.
Върху скалата на същото място, гдето беше го видял Еникий, седеше спокойно дяволът.
Рогата му надвишаваха храстите, а краката му се клатеха над пропастта.
Бог ще ми даде сила да те унищожа.
Същия ден душата на Еникий се освободи от тежкия гнет, който преживя.
Лицето му заруменя и очите му добиха пак чистотата на лазура небесен.
Той се накичи над ухото с пъстра китка, събра птичките и им пя.
Полива цветята и разговаря високо с планинското ехо.
— Не, отче, душата ми е спокойна.
— Как ще им служиш ти, неопитний и неподготвений?
— Ще им свиря, ще им пея, ще им нося смях и радост.
Макар че беше празник, селото, в което най-напред влезе Еникий, беше пусто и тъжно.
Еникий извади свирката си и засвири.
Отнякъде дотърчаха деца и почнаха високо да викат: — Бягайте, луд е дошъл, луд!
Те почнаха да хвърлят камъни към монаха, като не преставаха да дюдюкат.
Усмивката му беше толкова сърдечна, добра и весела, че покори веднага децата.
Кучетата се спряха покорно, после се обърнаха и заклискаха към дворовете си.
Еникий заподскача заедно с тях, като запя весела песен.
— Магесник, магесник — почнаха да шушукат жените.
И няколко мъже разтласкаха събраните и уловиха със закана монаха.
— Почакайте малко — каза усмихнат той, — вие още нищо не знаете.
Аз искам само да ви поразвеселя.
С тяхната радост те славят бога, който ги е сътворил.
А вие, хората, защо сте толкова мрачни?
Мъжете, които бяха го хванали, го пуснаха.
— Украсихме младостта си и ободрихме душите си.
Вижте колко сте прекрасни сега и като слънце огреяхте в мрачното ваше село.
Всякога да бъде слънце младостта ви!
Днес ангели прехвърчат над вас и бог ви взима под закрила.
И засмян, Еникий извади свирката си и засвири кръшно и тропливо.
Монахът вървеше от село на село и хората го чакаха с открити сърца.
Целият тоя беден край, гдето премина Еникий, се оживи.
В душите нахлу надеждата, която беше ги оставила.
Хората почнаха да се гледат братски, да си помагат и да се обичат.
Народът започна да гледа на труда не като на мъка, а като на благословия.
Нивите се очистиха от тръни и бурени и плодът им се утрои.
Но безсмъртният човешки враг, дяволът, не беше доволен.
И намери души, гдето хвърли завистта и клеветата.
В уречения ден събраха народа, между който ходеше Еникий.
Докараха насила жените и децата пред голямата клада и доведоха монаха вързан.
Хубавото му лице бе весело и по него нямаше бледността на страха.
Като видя познатите си, които, събрани наоколо, скритом плачеха, той се усмихна и запя.
Запя една малка безгрижна песен, която тъй много развеселяваше младежта.
Буйни пламъци обгърнаха сухите дърва и се издигнаха високо.
Из народа се чуха писъци и плачове.
Жените паднаха на колени, захлупили лица на земята, и заридаха.
Но ето че от кладата се понесе пак песен.
И тръгна пак между народа със своите жизнерадостни песни, които носеха надежди.
Хората не падаха духом, не униваха.
У тях се събуди желание за труд и за по-хубав живот.
По сухите полета се изкопаха дълбоки кладенци.
От планината доведоха вода и шарени чешми зашуртяха по селата.
Разхубавиха се жените и момите, мъжете придобиха юначен изглед.
Но кой знае как, не му вървяло, и той си останал беден, та беден.
Вървял що вървял, дошъл до една чешма.
Като бил вече уморен, той седнал да си почине.
— Уморих се от път, та почивам.
— Е, за къде пътуваш, ако бог е рекъл?
— Тръгнах да ида в чужда земя на печалба.
Тук е голяма сиромашия, голяма скъпотия.
Хората са лоши, несправедливи, лъжат, не доплащат, от надницата отбиват, от труда ти недоволни.
Ще ида в друга земя — там може да е по-добре.
— Съгласен съм, приятелю, защо не!
С другар е по-лесно и по-добре.
— Като вървиш с мене, ще видиш много работи, които страшно ще те учудят.
— Съгласен съм — казал първият пътник.
Двамата пътници си подали ръце — и другарството станало.
Вечерта стигнали в един голям град.
Те разпитали къде живее тоя човек, намерили дома му и почукали на портите.
Като си тръгнали, турнал им в торбите хляб, сирене и други работи за ядене.
Първият пътник видял това и много се учудил на неблагодарността на другаря си.
На втория ден пътниците стигнали в друг град.
Било се стъмнило и трябвало пак да нощуват.
Като нямали познати, те се спрели случайно на една голяма порта и почукали.
— Кого търсите? — попитал ги един минувач.
— Странници сме, търсим място да преспим — казал първият пътник.
Пътниците кое-как преспали и рано сутринта станали да си ходят.
Това още повече учудило първия пътник.
И тръгнали пак двамата приятели.
Вървели що вървели, замръкнали в едно малко селце.
Въртели се насам-нататък, най-после видели край селото един разграден сиромашки двор.
— Да почукаме — съгласил се първият.
Из къщичката излязла една бабичка, суха, жълта, цяла покрита с дрипи.
— Странници сме, бабо, търсим място да пренощуваме.
— Елате, синко, заповядайте, баба!
Аз с моята малка внучка ще спя при водника.
Двамата пътници тръгнали да си ходят.
Първият пътник се учудил още повече.
„Бре, какъв лош човек намерих за другар!
Помислил, но не казал нищо, защото дал честна дума да мълчи.
И двамата приятели продължили пътя си.
Вървели що вървели, замръкнали в едно друго село.
Там попаднали в къщата на един добър човек, гостолюбив и харен.
Напоил ги той, нагостил ги и им дал стая да преспят.
Сутринта им дал ядене за из пътя и ги изпратил чак до пътната врата.
Тук вторият пътник му казал: — Приятелю, ние сме хора от далечни места.
Прати твоето момче да ни упъти донякъде.
Човекът се съгласил на драго сърце.
Повикал петнадесетгодишния си единствен син.
Казал му да покаже пътя на гостите и да ги изпроводи вън от селото.
Момчето тръгнало пред гостите, а те по него.
Той ще ви изведе там, дето искате.
Като казало това, момчето се поклонило и рекло да се върне.
В това време вторият пътник се приближил до него и го бутнал от моста.
Момчето паднало в реката и се удавило.
Една чудна светлина излязла от цялото негово тяло и го обгърнала като светъл облак.
Напротив, всичко което ти извърши, беше дело на неблагодарност, несправедливост и зло.
Чашата, която откраднах от добрия човек, бе отровна.
Тя бе му подарена от негови завистници, за да го отровят.
Аз я оставих в къщата на лошия.
Под къщата на бабата имаше заровено голямо богатство.
Тя щеше да умре бедна и щеше да остави в бедност добрата си внучка.
И тъй, едно добро не се ражда, ако не се погуби едно зло.
Така свършил думите си ангелът на справедливостта и хвръкнал на небето.
Мравеят натрупал големи богатства.
Добре, ала му дотегнало да живее така самотен, само с богатствата си.
И намислил Мравеят да се ожени.
Но поискал от тая работа да спечели.
Решил да се ожени за Светулката.
При това — безплатно да му свети.
Заключил Мравеят богатството си дълбоко под земята и отишъл при Светулката.
Мравеят събрал роднините си и отишъл у Светулката.
— Ами къде ви са свирците? — попитала тя, като видяла сватбарите.
— Не може ли без свирци — казал Мравеят, — тъй ще бъде по-евтино.
— Тогава кого да викам? — попитал Мравеят.
Най-добрия полски свирец ще викаш — Щуреца.
— Щурче-свирче, ела да ми свириш на сватбата!
… Живели някъде си на света един мъж и една жена.
Но не щеш ли, отведнъж духнал вятър, зашумял, засъскал, просото оронил и отръскал.
Но духна твоят син и го отърси.
Аз съм беден и искам да ми се плати загубата.
— С какво намериш за добре, Ветрьо.
И тя ще ти даде каквото искаш и колкото искаш.
— Като е такава торба, ще я взема — зарадвал се селянинът.
— Пък като се наядеш, само й кажи: „Затвори се, торбице!
Селянинът взел торбата, благодарил, поклонил се и си отишъл.
Занесъл той торбата в къщи и почнал да се хвали на жена си.
Слава богу, ний торба си имаме.
Кумът изпълнил думата си и им отишъл на гости.
Домакинът свалил торбата от куката и казал: — Отвори се, торбице!
На всичко отгоре няколко шишета червено вино.
Гостували, що гостували, яли, пили и пак им останало.
Върнал се кумът дома и разправил на жена си: — Ей, жено, да видиш!
Кумецът има такава и такава торба… — Гледай чудо!
Кумът се върнал пак при кумеца и го попитал: — Откъде взе тая торба?
— Да прощаваш, куме, ама няма да ти я продам.
— Един чифт волове за нея ти давам.
— И два чифта да ми дадеш, пак я не давам.
— Като е така, четири чифта волове ти давам за нея.
Селянинът се замислил, почесал се по врата и не знаел какво да прави.
— Като е така, куме — рекъл, — дай воловете, на` ти торбата.
Взел той четири чифта волове, разорал полето, посеял просо и чака да се роди.
Но не щеш ли, пак духнал вятър, пак отърсил просото.
— Ох, жено, жено, каква беда ни сполетя!
Селянинът тръгнал и пристигнал у Ветровия баща.
— От добро да се не избавиш, селянино!
— Твоят син пак ми отърси просото.
— Дай ми, Ветрьо, пак една торба като оная.
“, и ще видиш какво ще произлезе.
Взел селянинът торбата и тръгнал.
Извадил той торбата от пазухата и казал: — Отвори се, торбице!
Едвам могъл бедният човек да каже: Затвори се, торбице!
Станал той, завързал торбата и я понесъл дома.
— Е, какво, човече — попитала жена му, — донесе ли торба?
— Донесох — казал жално селянинът.
— Също като другата — зарадвала се жената.
— Ех, пак ще си заживеем честито — почнала да скача от радост жената.
— Погледни ми синините по главата!
Бабата била много любопитна, взела торбата и казала: — Отвори се, торбице!
Дръпнал й един бой, какъвто тя и насън не била виждала.
Едвам могла да каже: Затвори се, торбице!
Чукът влязъл в торбата, селянинът я затворил и я окачил на куката.
— Какво, жено, хубаво ли ще живеем занапред? — попитал мъжът.
Още един път не ходи при Ветровия баща.
— Не думай, куме… Това не ще да стане… — Като е така, добре.
Дал кумът воловете, вземал торбата и тръгнал радостно дома.
Стигнал в къщи, извадил я и рекъл: — Отвори се, торбице!
Дядо Божил спал на сянка под една върба, близо до една стара запустяла воденица.
Добре, ама като бръкнал в джоба за лулата — няма я.
Тук лула, там лула — никъде я няма.
Как ще прекара нощта без лулата си!
— извикал дядо Божил и се прекръстил.
Защото от кръста и от божието име тях ги било страх.
Дядо Божил се впуснал тичешком назад, падал, ставал, пристигнал в къщи блед като мъртвец.
— Какво ти е бре, старче? — попитала го бабата.
А той само се прекръстил и рекъл: — Каквото има да стане, ще стане!
Изкарал една бразда, две бразди — не върви равно.
По едно време из храстите изскочило едно момченце с торбичка на рамо.
— Дядо, намерих една луличка, да не е твоя?
Момчето мислило, че старецът не дочува, та викнало по-високо.
— Дядо, намерих една луличка, да не е твоя?
Момченцето приближило стареца и му подало лулата.
Дяволът се примолил, приплакал: — Дай ми, дядо Божиле, капата!
Ще ти дам капата, ама нека ми помогнеш през лятото да пожъна, да повърша.
Па и на някои работи да ме научиш, че тогава.
Дяволът станал роб на стареца и му вършел всичката работа.
Кога дошло лято, покосил ливадите, пожънал нивите, овършал житото.
Дошло време да се бере гроздето.
Дядо Божил отишъл на лозето, завел и дявола да бере.
Обрали гроздето, смачкали го на вино и го преточили.
Тогава дядо Божил накарал дявола да очисти линовете и да изхвърли джибрите в реката.
Когато изварили ракията, дядо Божил сръбнал, харесала му и той похвалил дявола.
— Кажи, ще ти я покажа — съгласил се дядо Божил.
— Ха, и това добро — кимнал с глава дядо Божил.
Старецът затворил добре вратата, бръкнал в пазуха и извадил шапката.
Отишъл при него и го заприказвал: — Добър ден, свинарко, откъде си?
— Накъдето гледат на свинете опашките, оттам съм.
— Случило ти се път — минал си.
— Брат по брата, отишли и двата.
— Какво търсила, това намерила.
Отидохме на дърва, набрахме, седнахме да си починем.
— Сега какво сме гладни, да има една бяла, пребяла погача, да се наручаме!
— Сега да има една бъклица вино, да се напием!
— Ех, сега да има една бяла меца, да се преборим!
Току рече брат ми, не изрече, ето ти бяла меца търколулу, та при нас.
Аз като всеки юнак имам две сърца: едно вика „дръж“, другото вика „беж“.
Послушах това, що ми вика „беж“ — и бегах.
Върнах се на другия ден в гората, що да видиш!
— От брат ми барем останало парцали, а от мечката — нищо!
Една треска имала две дъщери.
Дълго време двете сестри не се чували, не се виждали.
Веднъж се срещнали на един връх и почнали сладки разговори: — Как поминуваш, сестричке?
— Е, добре си поминувам, сестро.
Постлаха ми три дюшеци меки, топли, завиха ме с копринени юргани… Чудо!
Не иска ни да легне, ни да ми постеле, ни сладко да ме нахрани.
Като ме помъкна през долове и върхове подир говедата, та душицата ми излезе.
Кажи ми ти, кога държиш твоя господар?
И двете тре`ски отишли при господаря, та на меки дюшеци да си полежат.
Едната го тресла деня, а другата — нощя.
Един дядо имал три сина: двамата били умни и разумни, а третият бил простак.
Цял ден лежи по сенките и нищо не работи.
Тя пораснала гъста, равна, но научило се нещо нощем да я пасе.
Взел той един оглавник и отишъл да варди.
Скрил се в храсталака, ококорил очи, седи и чака.
Като тича, земята трепери, из ноздрите му пламък изскача.
Щурчо се притаил, полазил като змия, скокнал бързо, уловил коня и му метнал оглавника.
Дръпнал се конят с всичка сила да побегне, но не може.
Щурчо бил як, хубавичко го държал.
— Добре — казал Щурчо, — но къде ще те търся?
— Излез край село — казало кончето — и извикай три пъти: „Гонка-вихрогонка!
Изберете си добри коне и тичайте!
Не искали те сами да скачат, а искали само да гледат.
Помолил ги Щурчо и него да водят.
— Какво ще правиш там бре, Щурчо, нима искаш хората да плашиш!
По-добре седи си вкъщи — казали братята му.
Ето конят тича, та земя трепери, из ноздри му пламък излиза.
Възседнал той Гонка-вихрогонка и тръгнал на царския празник.
Никой се не наима да подскокне толкова високо.
Щурчо боднал своето конче с махмузите.
Трепнал конят, разиграл се, под крака му искри хвърчат.
Подскочил той скок нечуван — до царските високи чардаци.
Отишъл Щурчо в полето, пуснал Гонка-вихрогонка, набрал гъби и се върнал у дома.
Гледат братята му — едната му ръка вързана.
— Какво ти е, Щурчо? — питат го те.
Щурчо слушал-неслушал, дощяло му се да види пръстена, отвързал си ръката да погледне.
Току-що повдигнал превръзката — и къщата цяла светнала.
Който не отиде, главата ще му вземат.
Отишли всички, отишъл и старецът с тримата си сина.
Събрали се всички, насядали на голяма трапеза: ядат, пият и сладки приказки приказват.
Най-после се явила царската дъщеря, сама да им поднесе мед.
Обиколила всички ред по ред, човек по човек, дошла и до Щурчо.
— Защо ти е вързана ръката, момче? — попитала го царската дъщеря.
— Развържи да видя — заповядала царската дъщеря.
Скоро направиха сватбата и гостиха цял свят.
Един човек забогатял много и намислил да отиде на Божигроб — да стане хаджия.
По онова време да идеш и да дойдеш от хаджилък, трябвало дълго време.
Добре, ама кой ще му пасе овцете?
Те не били малко — тъкмо триста.
С чисто и бяло лице пред мене да излезеш.
Тогава овчарят продал половината стадо и прибрал парите в джеба си.
Като наближило време да си дойде хаджията, той продал и другата половина от стадото.
Оставил само една овца да пасе в градината на хаджията.
— Добре дошъл, господарю, честит хаджилък!
— За стадото не питай, дядо хаджи.
— Като чух, че си дошъл, заклах я курбан на бога.
Та това ми е сметката, дядо хаджи, чиста и ясна.
Млякото изцапало цялото лице на овчаря.
Комуто са чисти сметките, така му е бяло лицето.
Хубавото момиче, на устните на което цъфвал трендафил Едно време имало един дядо.
Дядото ги събирал и ходел да ги продава и така се прехранвали.
Царските пратеници отишли, взели момичето, качили го на царската кола и потеглили назад.
Вървели що вървели, на хубавицата се припило вода.
Хубавицата нямала що да прави — съгласила се.
Вървели що вървели, стигнали до един кладенец.
Момичето било много жадно, нямало какво да прави — съгласило се.
Оставеното в гората момиче било намерено от един дядо.
Той го прибрал в къщата си да го гледа.
Момичето живяло добре при дядото и му пазило къщата.
Веднъж дядото кихнал, момичето се засмяло и тозчас от устата му паднал цъфнал трендафил.
Който ти даде око, нему да го дадеш.
Всички му се чудили и никой не купувал трендафила.
Той й отговорил: Трендафил за око, дъще!
Тя извадила една кутийка, отворила я, дала му окото и взела трендафила.
Той взел окото, отнесъл го на момичето, то го турило на мястото и прогледнало.
То пак го дало на дядото да иде да го продаде за друго оченце.
Всички се чудили, но никой не купил цветето.
Като минавал край царските палати, на прозореца пак се показала царицата: „Какво продаваш, дядо?
Дай го на мене, дядо, аз ще ти дам едно око.
Дядото пак дал трендафила, взел окото и го занесъл на момичето.
То турило окото на мястото му и отведнъж и с него прогледнало.
Веднъж на момичето му станало нещо мъчно.
То заплакало и от очите му закапали зрънца маргарити.
Дядото взел маргарита, занесъл го в града и го продал пак на царицата.
С тия трендафили и с тоя маргарит царицата рекла да измами царя.
Дядото много пъти ходил из града да продава цъфнали трендафили и маргарит.
Това стигнало до ушите на царя.
Неговите хора му донесли, че тия трендафили и тоя маргарит купувала царицата.
Веднъж той поканил всичките момичета, богати и сиромашки, на тлака.
Всички момичета отишли на тлаката, отишло и дядовото момиче.
Те насядали около огъня, запрели, завлачили и запели поред — кое каквато песен знаело.
То седяло настрана със забулено лице и прело.
То казало: Аз няма да пея — аз ще разкажа една приказка.
Тогава царят се уверил, че намерил изгубената си невеста.
След това царят се оженил за хубавото момиче.
— О, много умно — казала Лисицата. — Така и аз ще направя.
И вдигнала кума Лиса лапи към небето, затворила унесено очи и зачела молитва.
И видяла как гъската литнала високо, високо и се изгубила.
Иванчовите ръчички, като тършуваха из шкафа в кухнята, намериха бутилка с мед.
Двете заедно си подпомогнаха една на друга, помъчиха се и извадиха запушалката.
— Близни си, Иванчо — каза му показалчето, — това е от мене.
И аз искам да почерпя нашия Иванчо.
— Не можем да направим повече от това, което направихме — каза показалецът.
Добре, но и четвъртият не можа да стигне меда.
Пречеха му другите, които не можеха да се свият, колкото бе потребно.
Безпомощна и саката ща бъде ръката без мене.
Аз ви посочвам предметите, посоките и пътищата.
Палецът, който стоеше срещу всичките, слушаше препирнята и мълчеше.
Всеки си има своя служба и всеки се нуждае от помощта на другите.
Не забравяйте мене, късия и тромав на вид палец.
Без моята помощ вие не можете нищо да държите.
Не можете да работите ни с тежкия чук, ни с най-малката игла.
Ние сме създадени да работим задружно.
Това е нашият дълг и нека го изпълняваме задружно.
Сега поставете запушалката и сложете бутилката на мястото й.
И пътниците заговорили и запитали какво значат тия думи.
Надписът ни учи неспирно да работим, за да спечелим.
— Аз — прибавил вторият, — друг смисъл намирам в надписа.
Неговият пример ни учи да се стараем да бъдем полезни на близките си.
Третият слушал, без да каже нещо.
Замътена, тя е отвратителна, дори и животните не я пият.
Ако искаш да те почитат, бъди бистър и чист!
Това било в едно далечно царство.
Тоя цар имал една дъщеря хубава, хубава, по-хубава от нея нямало на земята.
Но тя скривала всичко и нищо не отговаряла.
— Ако не я увардиш — казал му царят, — ще ти взема главата.
На другия ден пак намерили скъсани чехлите на царската дъщеря.
Тя излизала през нощта, без да може да я съгледа бащиният й слуга.
Царят заповядал да заколят тоя слуга и поставил друг.
Четвърти, пети — всички били заклани.
Най-после пред царя се явил най-простият му слуга, дето чистел яхъра на конете му.
Като го видяла царската дъщеря, тя му се присмяла и рекла: — У-у!
Какви юнаци не могоха да ме увардят, та ти ще ме увардиш!
И теб ще ти отхвръкне утре главата на дръвника.
— Ще видим — казал Келчо и подсвирнал с уста.
Вървели що вървели, стигнали до една голяма река.
Царската дъщеря се спряла малко, почакала, после извикала нещо.
И ето из реката се показала една голяма златна риба и дошла до брега.
И той побягнал покрай реката, накъде му очи видят.
Като бягал така, чул високи гласове.
Турил си Келчо феса — и веднага станал невидим.
Обул чизмите — и веднага тръгнал, никой не можел да чуе стъпките му.
Махнал с тоягата над реката — и водата се разделила надве.
Казал зарадван Келчо и бързо преминал реката.
Тя нито могла да го види, нито могла да го усети.
Вървели, вървели, стигнали една желязна гора.
Келчо махнал с тоягата си и ударил едно желязно дърво, та цялата гора проехтяла.
Вървели през гората, вървели.
Келчо пак ударил едно дърво с тоягата си и още по-страхотно изехтяла гората.
Като изминали гората, показал се един голям палат.
Той страшно се тъмнеел в нощта.
Нито една светлинка се не мяркала, нито един глас се не чувал.
Царската дъщеря бързо тръгнала към тоя палат.
Те посрещнали с радост царската дъщеря, въвели я в палата.
Всички лампи засветили веднага, хубава музика засвирила някъде.
Всички насядали на богата трапеза и почнали да пият и да ядат.
Всички се почудили къде изчезна златната ябълка, но не могли и нея да намерят.
Ето сега се изгуби сребърната лъжица и златната ябълка.
Всички я изпратили чак до желязната гора.
Келчо пак вървял след царската дъщеря се` така невидим.
Минали желязната гора и пак стигнали голямата река.
Там пак излезнала голямата златна риба и пренесла царската дъщеря на другия бряг.
А Келчо застанал пред вратата на палата, свалил феса и станал пак видим.
Отиде ти главата на дръвника!
Скрил само за кавгата на дяволите, за феса, за тоягата и за чизмите.
Премерили парчето и видели, че наистина то съвпада тъкмо с прорязаната дупка на роклята.
Не изгуби ли се златната ябълка, с която играехте?
Казала царската дъщеря, като не могла повече да крие.
— Да, те са — казала царската дъщеря, като ги видяла.
Ядох и пих и всичко, що чух и видох, разказах вам.
Веднъж Сюлейман ага, като отвори вратата на яхъра, видя, че му няма магарето.
— Освен тебе друго не съм виждал — отговори хлапакът и се оплези.
Пък магарето, за което питаш, е наше.
От три дена насам ни носи брашно на воденицата.
На бедния Сюлейман ага се стори, че потъва в земята от такава хорска несправедливост.
В това време вътре гръмогласно и сърцераздирателно изрева едно магаре.
Сюлейман ага го позна по гласа.
Той отвори бързо вратата, влезе вътре и отиде при съдията.
— Разбира се, че трябва да ти го върне — каза съдията.
— Аз нямам никакво магаре, разбираш ли!
В това време магарето се наду и изрева колкото може в обора на съдията.
— Ето го, на`, то реве във вашия обор!
Извика зарадван Сюлейман ага, като чу гласа на любимото си животно.
И Щурчето отиде при най-богатия от всички обитатели на полето, при трудолюбивия Мравко.
Богаташът Мравей не каза нито дума повече, влезе вътре и тръшна вратата.
Господарят не му плати, съседи го окрадоха, на бедни роднини помага.
И толкова осиромаша, че дори нямаше дреха, за да покрие голото си тяло.
— Е, ще ида при Мравея, той е богат, ще помогне!
Случайно Мравеят седеше пред вратата и правеше сметка колко жито е събрал през лятото.
Мравеят се ядоса и тупна с крак.
И макар да знаеше, че Червеят е по-голям работник от него, каза: — Как!
Ти смееш да се явяваш пред мене гол?
И Мравеят пропъди бедния земен Червей.
Дошло време да се копае лозето.
Мързеливецът нарамил мотиката и отишъл да копае.
Като влезнал в лозето, той седнал да си почине под черешата.
Ето човекът с мотиката дойде да копае и ще ни разтури гнездото.
— Каквото господ каже, Врабко, това де бъде.
В това време стопанинът станал да прегледа лозето си и да опита земята.
Копне тук — сухо и кораво, копне там — сухо и кораво.
Пръстта била изпечена от дългата суша.
Видели го врабците, че си отива, и весело зачуруликали.
Минало що минало време, ето го, стопанинът на лозето пак се показал.
— Ако не съм го копал, поне да го обрежа — казал си той.
— Каквото господ каже, Врабко, това ще бъде.
Стопанинът на лозето може да е милостив човек и да ни пожали.
И той легнал, та си поспал, и станал, та си отишъл.
А врабците, като видели, че си отива пак, радостно зачуруликали.
И през лятото измътили малки и почнали да ги хранят.
Дошъл стопанинът пак да го обиколи и да види как е родило.
Седнал той пак под черешата и се чудел: — Бре, каква трева, какъв бурен!
Трябва час по-скоро да се оплеви!
Като чула това врабката, уплашила се много.
Стопанинът на лозето станал и почнал да плеви.
Що ми трябва… Догодина, ако е здраве, ще го обработя, както му е редът!
Като пушил, хванала го дрямка и заспал.
Лулата му изпаднала от ръцете, изтърсил се огън от нея и подпалил тревата.
Цялото лозе пламнало и гнездото на малките врабчета изгоряло.
Само двете врабчета се спасили, кацнали опърлени на едно близко дърво и заплакали.
Дето има мързел, нещастието иде ненадейно.
Стани да видиш как птици и хора бързат по своята работа!
На един сиромах човек му се родило дете.
И тръгнал тоя сиромах да търси най-справедливия човек.
На един кръстопът го срещнал белобрад старец.
— Къде така, байо? — попитал старецът.
На едни даваш много, на други нищо не даваш.
Не ми се сърди, че не те искам за кръстник.
— Търся кръстник за детето си, но искам той да бъде най-справедливият човек.
И тръгнал сиромахът пак да върви.
— Търся кръстник за детето си, но искам той да бъде най-справедливият.
— Аз съм архангел Михаил, който взема душите на хората.
Сиромахът завел архангел Михаил у дома си.
Искам да ти направя едно добро: да станеш богат и да живееш добре.
Тебе ще те викат при много болни и ще ти дават пари.
Архангел Михаил благословил сиромаха и си отишъл.
От тоя ден сиромахът се прочул като чуден лекар.
Като лекувал така, сиромахът получавал много пари и станал богат.
А като станал богат, почнал да става несправедлив.
Веднъж се разболяла царската дъщеря.
Провървели се най-прочути лекари по света — никой не можал да й помогне.
Най-после повикали нашия лекар.
Погледнал — архангел Михаил над главата й.
Архангел Михаил се усмихнал на хитростта на кумеца си и си отишъл.
Царската дъщеря подир няколко дни оздравяла.
— Каква свещ? — попитал кумецът.
Там, върху едно безкрайно ширине, горели много свещи.
— Какви са тия свещи? — попитал кумецът.
— Моля ти се, архангел Михаиле, покажи ми моята свещ — рекъл кумецът.
И като го грабнал, занесъл го пак на земята.
Над главата му дошъл архангел Михаил.
Жена му го послушала и го обърнала.
Но архангел Михаил се преместил и застанал пак над главата му.
И архангел Михаил взел душата му.
— Колкото за това, бъди спокойна, съседке.
От мене зло няма да те сполети — отговорил орелът.
Съгледал го орелът и забравил обещанието си.
След някой ден из дупката излязло и второто лисиче.
После трето, четвърто — докато нашата лисичка останала без лисичета.
Не много високо, колкото до орловото гнездо!
Веднъж един овчар наклал огън и си пекъл на него агнешко месо.
Папай, Маринчо, плюскай, Черньо!
Една жена имала двама сина: Маринчо — доведен — и Черньо — заварен.
Като им давала да ядат, тя викала на Маринчо: — На`, папай, Маринчо!
И мащехата останала на негови ръце да я гледа на старини.
Едно време имало двама приятели — Райко и Брайко.
Те често обичали да се лъжат и надхитряват.
Затова не си вярвали един на друг.
Веднъж Райко задлъжнял на Брайко едно петаче и не искал да му го даде.
Тръгнал Брайко след длъжника да си иска петачето.
Стигне го, срещне го: — Петачето ми дай!
Веднъж Брайко отишъл в дома на Райко пак да си иска петачето.
Почукал, потропал на вратата, никой се не обажда.
— Ей, чуваш ли, петачето ми дай!
— Какво петаче търсиш бе, Брайко, мъжът ми умря!
Занареждала тя и отворила вратата.
Положили мъртвеца вътре, повикали съседите, плакали, нареждали, опели го и го занесли на гробищата.
А Райко лежал и се преструвал като лисица.
Стъмнило се хубавичко, а приятелите — един на тавана, друг в ковчега — мълчат.
Скарали се за нея: всеки искал да я вземе.
Райко се надигнал бързо из сандъка и скокнал на краката си.
Разбойниците се уплашили и побягнали, като оставили всичкото си богатство.
Разбойниците бягали, бягали и се спрели чак в гората.
Сърцатият разбойник дошъл полека до черквата, надигнал се на пръсти и погледнал през прозореца.
В това време двамата приятели се карали за петачето.
Разбойникът се уплашил и духнал да бяга.
— Е, какво видя? — попитали го другарите му, като стигнал при тях.
Уморен и изпотен, той спираше често да си почива.
По едно време го настигна автомобил.
Господарят на автомобила, който сам караше, видя бае Станьо и спря колата.
— Закъде отиваш, господине? — запита бае Станьо.
— Колко ще дадеш? — запита шеговито господарят.
— Аз съм сиромах човек, господине.
— Аз с песен новото срещам, с песен старото изпращам.
— Аз пък събирам свестните, та им вземам ума.
— Аз водя на разходка хорските дрехи.
— Аз спирам на пътя тия, които пак ще заминат.
— Аз пък съм тоя, който често се дели от сянката си.
Подкара господинът автомобила и се замисли.
Мисли, мисли, стигнаха до Умниково.
— Не можах да намисля кои са тия хора — каза господинът и спря.
Събира свестните, упива ги и им взима ума.
Пасе по полето овцете, от чиято вълна се правят дрехите.
Той лекува болните и ги забавя от смъртта, към която ще отидат.
Той се откъсва от сянката си, когато се вдигне да лети.
Е, Бобо, ти пак искаш приказка, и то дълга приказка.
Но знаеш ли ти, че дълги приказки вече няма?
Едно време имаше една дълга приказка.
Главата й беше в Цариград, а опашката — чак в Стамбул.
И колко хубава беше тая приказка!
Такива хубави приказки вече няма.
Очите й светеха като безценни камъни, на главата си имаше златна корона.
Тялото й беше дълго и гъвкаво като на змия.
Тя имаше крила и можеше да лети нависоко и нашироко.
На всяко перце беше написана по една приказка.
Такава беше тая приказка, Бобо.
Но ние, писателите, дето пишем приказки за децата, постъпихме зле с нея.
Тогава приказката, Бобо, стана тъжна, стана грозна, заплака и се скри в една пещера.
Ала пещерата беше малка и опашката й остана отвън.
Това бе отмъщението на приказката, която те оскубаха до перце.
И аз отскубнах едно перце от опашката на тая приказка.
Всичко си имаше той — министри, придворни, слуги, слугини.
Най-напред запя врабчето, по него се заредиха всички и най-после славейчето.
Пуякът ги изслуша с дълбоко царско внимание, но нищо не разбра.
Птичките се разотидоха — всяка там, откъдето бе дошла.
А петелът остана да пее на пуяка в неговите царски тържествени дни.
Три момчета овчарчета, другарчета, често изкарваха стадата си далеко от село към гората.
— Хайде — извикаха с радост другарите му.
На другия ден те дойдоха с копачки и лопати и почнаха да разчистват изворчето.
Изкопаха дълбоко каналче, за да се събере всичката вода в него.
Очистиха бурените, съчките и загнилите пластове листа.
Това зарадва и насърчи момчетата.
На другия ден те донесоха от околността широки каменни плочи и иззидаха дълбоко кладенче.
— Пийни си — казаха момчетата. — Ние за това сме го направили.
— Пия три пъти за здравето на тримата — рече тя, като се усмихна.
Да сте живи и здрави, да живеете много години.
Едното се обърна към непознатото момиче и каза: — Вие ни пожелавате щастие.
Кажете ни, какво нещо е щастие?
Подир десет години нека се срещнем пак на същото място, при това кладенче.
Ако не сте дотогава научили какво нещо е щастие, аз самата ще ви кажа.
Като рече това, момичето изчезна ненадейно, както ненадейно беше дошло.
Момчетата се загледаха учудено.
— Аз ще тръгна на запад — каза другото.
След десет години пак се срещнаха при кладенчето.
Бяха станали здрави и силни мъже.
Радост изпълни сърцата им, като се видяха.
Кладенчето все тъй тихо си течеше, пълно с бистра студена вода.
Дръвчетата около него бяха пораснали и хвърляха гъсти сенки.
Следи от птичи стъпки се виждаха по мокрия пясък наоколо.
Дири от сърни, от зайци личаха по тревата.
Те седнаха на същите камъни, където някога бе ги намерило чудното момиче.
— Научи ли що е щастие? — попитаха го другите двама.
И виждах колко бяха щастливи, когато наново възвръщаха здравето си.
Аз също бях щастлив, че можех да помогна на другите.
Работих честно и чувствах, че съм полезен за другите.
Моят труд виждах, че не отива напразно, и бях щастлив.
Тогава пак ненадейно, незнайно откъде, се появи същото онова момиче.
Същата руса коса, същите сини очи, същият венец на главата.
Сияещо от скромност, хубост и доброта!
— Коя си ти? — попитаха тримата изведнъж.
— Аз съм дъщеря на мъдростта — отговори момичето и изчезна.
— Гостил бих те, манго, на драго сърце, ала нямам.
Научил се е страшен змей, всеки ден иде и всичко изяжда.
Циганинът се разтреперал от страх.
Взел циганинът в една кърпа малко извара и тръгнал да търси змея.
Вървял що вървял, ето ти змея насреща.
— Кой си ти бре? — викнал змеят.
— Като си змей, каква ти е силата?
— Каквато е твоята, такава е и моята.
— Аз камък да стисна, на прах го правя!
Тогава змеят се уплашил от циганина.
— Да се побратимим — казал манго.
— Хайде, побратиме, да те водя у дома на гости — поканил го змеят.
Днес аз у тебе, утре ти у мене — рекъл циганинът.
Като вървели, намерили по пътя край една река един голям орех.
— Хайде да си наберем орехи — рекъл змеят.
— Да наберем, побратиме — съгласил се циганинът.
Змеят подскочил, хванал върха на ореха, извил го до земята и почнали да берат.
Той се повдигнал нагоре и прехвърлил циганина през ореха, та в реката.
— Бре, побратиме, защо скочи в реката? — попитал змеят.
Циганинът, като бил паднал в реката, случайно напипал една голяма риба и я хванал.
Змеят, като чул това, още повече се уплашил от силата и бързината на циганина.
Като стигнали у змея, там ги посрещнала змеицата.
Змеят, успокоен, че се отървал от своя опасен противник, легнал пак да спи.
Змеят позеленял от яд и от страх, като го видял.
А манго му рекъл: — Е, побратиме, много лоши бълхи си имал.
Нощес една три пъти ме ухапа, ама не като бълха, ами като куче.
— Хайде, побратиме, сега пък ти ела у дома на гости.
Змеят се съгласил, едно — от страх, друго — от любопитство.
И доволни, предоволни, двамата седнали край огнището на приказки.
От една страна седнал циганинът с циганката, от друга — змеят.
Той бил посърнал, уплашен и все мислел дали жив ще излезе оттука, или не.
Змеят скокнал, попарен от страх, изскочил бързо навън и побягнал, та се не видял.
На заранта манго отишъл при овчаря и му разправил, че прогонил змея.
И овчарят го нагостил с копаня мляко, с паница сирене и с лъжица масълце.
Вълкът се викал Сивчо, лисицата — Жълтуша.
— Сивчо, Сивчо — завикала лисицата, — ето кокошка.
По-голямо гледай, Жълтушо, по-голямо гледай, че ще те изтърбуша.
— Е, ще си хапнем месце, кумичко Жълтушко.
Хвърлил се Сивчо, хванал коня — изяли го.
— Жълтушо, Жълтушо! — завикала Опашана. — Гледай кокошка!
… По-голямо, по-голямо нещо гледай, Опашано-кокошано!
— Жълтушо, Жълтушо, гледай кон!
— Кървави са, кървави, Жълтушо.
— Е, тогава ще си хапнем месце, Опашано.
Хвърлила се Жълтуша и хванала коня за опашката.
Той си вдигнал крака, ритнал я силно по муцуната и избягал.
Приближила Опашана, погледнала Жълтуша и рекла: — Я гледай, я гледай!
Одеве бяха ти кървави само очите, сега цялото лице ти е кърваво!
Гората мълчи и лениво дреме под душната омара.
Скок-скок, хоп-хоп, наобиколили липата.
А то се свряло при нея, мълчи и трепери.
Гризат бедните зайчета, а в очите им свети щастие и доволство.
Сладък липов сок оросява мустаците им и те радостно облизват захарните капчици.
Отведнъж се чу близо страшен вълчи вой.
Изтръпнаха седемте зайчета и заицата със зайченцето.
Изтръпнаха, изплашиха се и дръжте се, крачета бързи — изпокриха се из храстите.
Опашката му сплъстена, хълбоците му хлътнали, едвам нозе влачи.
Да беше млад, нямаше така да бъде.
Поне едно зайченце да има на зъб да туря!
Мед ближе, с круши и малини се насища.
А пък такива работи аз не мога и в устата да туря!
Вие вълчи, а червата му къркат и приглашат.
А зайците през храстите бягат и плачат.
— Стойте! Къде сме тръгнали? — задъхано извика първият заек.
— Как къде — право при мечката.
Да й се оплачем, па каквото ще да става.
Нека ред и правда въведе, закони да нареди, стига да страда слабият зайчи народ.
Седемте зайци и заицата със зайчето седнаха на тревата.
С очички мигат, с ушенца шават и нищо не могат да кажат.
— Не бойте се, не бойте се, сиви зайченца — каза им приветливо Лиса.
Не може да се живее вече от проклетия вълк.
… Каква работа имате вие при мечката?
Ходих на поклон при нея и някои работи да свърша, но напразно.
Нашата баба Тодора от дрямка очите си не може да отвори.
Каза това Лиса и едвам-едвам се усмихна.
— Е, няма що… виждам ви мъките, ще гледам да ви помогна.
Тя добре знаеше, че зайците са народ прост, страхлив и доверчив.
Разтреперали се от страх зайците.
Тръгнала Лиса напред, заскачали зайците след нея, изгубили и ума, и дума.
Вълкът лежеше на поляната отслабнал и изнемощял от глад.
Отдалече той приличаше на някакъв захвърлен стар парцал.
Там при липата нещо сиво се мярна — вълкът лежи.
Като го видяха зайците, поискаха да бягат, но лисицата им извика: — На място!
Вълкът повдигна глава, разгледа наоколо с потъмнелите си очи.
Не сънува ли — навред зайци и зайци.
С мъка пружи той предните си крака и се опря на тях.
— Слушам, Вълчо, че мир не си давал на тия клетници.
Ний дойдохме да се обясним с тебе… Гледат зайците — вълкът не шава.
— Отговаряй — каза Лиса, — чия е тая гора?
— Е, зайците повреждат ли дърветата?
— Добре… Работата наред… Кажи ти сега, каква глоба ще искаш от зайците?
— Чухте ли, милички? — обърна се Лиса към зайците.
— Какво се замислихте, любезни сивуланчета?
Тая работа трябва да се нареди по приятелски.
Ето с вас има едно мъничко зайче.
Зайците почнаха да се поглеждат плахо-плахо.
Заицата се разтрепера и почна да се върти на едно място.
Лисицата подгони зайчето към вълка.
На зайчицата притъмня пред очите.
Но отведнъж между нея и вълка се изпречи нещо голямо, рошаво.
Баба Тодора застана в цялото си величие и заръмжа: — Какво е това?
Бягайте, зайци, крийте се по храстите.
Зайците се пръснаха по гората кому къде очи видят.
Лиса подви опашка, полека и задом отстъпи и шумна в гората.
Играли що играли децата, най-после захванали да правят от сняг една баба.
— Много добре — казал старецът, грабнал шапката и излезнал в градинката.
И почнали дядо и баба да правят детенце от сняг.
— Помага бог, стари! — казал им някой минувач от улицата. — Какво правите?
Отговорили старите и продължили работата си.
Разтреперала се баба от радост, спуснала се да прегръща Снежанка.
— Ах, ти, мила Снежанке, моя мъничка хубавице, мое от бога пратено детенце!
Говорила бабата и грабнала детето, та в къщи.
А Снежанка била хитра и разумна — всичко слушала и лесно всичко схващала.
И още през тая зима пораснала Снежанка цяло момиче.
Минала зима, затреперало в небесата пролетното слънце, стоплило земята.
В полето избуяла зелена тревица и запяла чучулигата.
А Снежанка нещо невесела станала.
Засилила се пролетта, дошъл месец май.
А Снежанка още по-невесела и по-замислена станала.
— Бабо, пусни и Снежанка с нас!
И я пуснала в гората с момичетата.
Най-подир запалили един храст и казали: — Хайде да го прескачаме!
Наредили се в редица да скачат една по една, а Снежанка турнали най-отдире.
Отведнъж отзад им зашумяло нещо и един жален глас извикал: — Ах!
… Обърнали се момичетата уплашени — няма нищо.
Гледат — Снежанка я няма помежду им.
Викали, свирили — никой се не обадил.
Помислили другарките й и се върнали в село.
Но Снежанка вкъщи не била и не се връщала.
Дълго време тъжали дядо и баба за своята ненагледна Снежанка.
Не, нито хищен звяр я отвлече, нито як орел я отнесе.
Веднъж, като минавал през една гора, срещнали го разбойници.
— Къде отиваш? — попитали го разбойниците, като уловили коня му.
— Ходя по селата, та продавам басми.
Човекът извадил няколко топа басми.
— Как я продаваш? — попитали разбойниците, като харесали един топ.
— Десет лева метърът — отговорил продавачът.
Отрежи ни пет метра — казали разбойниците.
Човекът извадил метъра и почнал да мери.
— Не, ние не признаваме твоя метър.
Човекът нямало какво да прави — отишъл, отсякъл пръта и почнал да мери.
Човекът отмерил един прът, отмерил два пръта и току се засмял.
— Защо се смееш? — попитали разбойниците строго.
Толкова страхлив, че комар да бръмнел — и сърцето му се обръщало.
Веднъж тоя мъж отишъл в гората за дърва.
Като вървял по една пътека, той отведнъж съгледал в храстите, че лежи вълк.
Изтръпнал от страх мъжът и не знаел накъде да бяга.
Стои на мястото си като закован.
Пък над главата му бръмчат рояк мухи.
Помислил мъжът и предпазливо приближил.
Заглеждал оттук, заглеждал оттам и що да види — вълкът наистина бил мъртъв.
Той взел вълка, качил го на колата и го закарал у дома.
— Бре, че откога си станал такъв юнак!
Почудила се жена му и намислила да опита сърцето му.
Казал мъжът и пребледнял от страх.
И мъжът се завил с чергата презглава, потаил се и се престорил на заспал.
Ала сърцето му бие, та ще се пукне.
Жената излязла навън и бързо се върнала.
— Казах им, мъжо, но не вярват.
Тъкмо си сладко спя, сега да ставам за едни вълци.
Нарамил кросното като пушка и тръгнал към вратата.
— Ида, ида — казала жената и дръпнала въжето през прозореца.
Кошерищата се залюлели и изтракали.
Мъжът помислил, че това са вълците, и хукнал да бяга навътре.
Живели си сами-самички един дядо и една баба.
Дядо ходел от къща на къща, сечел дръвца, носел водица — така се прехранвали.
Нямам чехли на краката си, нямам кърпа на главата си!
Наведе глава и зарони ситни сълзи една по една.
А те капят, капят и гасят луличката му.
Веднъж на дядо му домъчняло много за бабините думи.
Не можал повече да трае, станал, взел мрежата и излязъл от къщи.
Ще ида на реката — помислил си той, — да търся златната рибка.
Той поставил мрежата и се скрил в тръстиката да чака… Отведнъж — фърр!
Посипали се като камъни жерави от небето.
Те кацнали из водата, из тръстиката — навсякъде.
Скокнал дядо и хванал един жерав.
Жеравът разбрал мъката му и рекъл: — Ела, дядо, с мене у дома!
Ще ти дам един подарък, който голямо добро ще ти донесе.
В миг из торбата изскочили две пъргави момчета.
Те извадили маса, столове и наредили златни блюда, чаши и чинии.
После наслагали вкусни гозби, една от друга по-избрани.
Наредили и чудни вина, па казали: — Моля, заповядайте!
Жеравът и дядото яли и пили до насита.
Двете момчета стояли настрана и прислужвали.
Като се наяли хубаво, жеравът рекъл: — Торбаланци, ха в торбата!
Спуснали се момчетата, събрали всичко в торбата и се скрили в нея.
— Подарявам ти тая торба, дядо!
— казал жеравът и подал торбата на дядото.
Зарадвал се дядото, взел торбичката и си тръгнал.
Там живеела кумицата му с двете си дъщери.
Старецът отишъл да ги види и да пренощува у тях.
Срещнали го те, но нямали какво да го гостят — били много сиромаси.
Дядото откачил торбичката от рамо, па извикал: — Торбаланци, на работа!
Изскочили двете момчета, нагласили трапезата, па извикали: — Заповядайте!
Кумицата и двете моми се облещили от учудване.
Кумицата занемяла от учудване, а дядо се смее, та примира.
През нощта кумицата завела дядото да спи в друга стая.
Тя повикала дъщерите си и се хванали на работа.
Шили цяла нощ и ушили торба, а взели неговата.
Излязла бабата, погледнала — дядото се връща засмян до уши.
Той влязъл в къщи и извикал господарски: — Торбаланци, на работа!
Наложила му бабата гърба с ръжена.
Заплакал дядото, излязъл и право при жерава отишъл.
— Добре — казал той, — ето ти тая торбичка.
Иди с нея и тя ще те научи какво да правиш.
Зарадвал се пак старецът, взел торбичката и тръгнал.
Седнал на една полянка, снел торбичката и рекъл: — Торбаланци, на работа!
Старецът взел торбичката и право у кумицата си.
Кумицата умирала от нетърпение по-скоро да види какво се крие в хубавата нова торбица.
Тримата братя и златната ябълка Една жена имала троица синове.
В двора имало едно ябълково дърво, което в годината раждало по една златна ябълка.
Една хала всяка година дохождала нощно време и открадвала ябълката.
Най-старият син рекъл: Мале, аз ще вардя ябълката.
„Не, ще я опазим“ — казал синът и отишъл да варди.
За да не заспи, той взел една торба орехи да троши цяла нощ.
Ала той се залисал с орехите, халата дошла и откраднала ябълката.
На другата година средният син рекъл на майка си: „Мале, аз ще вардя ябълката.
За да не заспи, и той взел една торба орехи да чука цяла нощ.
Ала и той се залисал с орехите, халата дошла и откраднала ябълката.
Той я ръгнал с ножа и халата избягала.
Тогава синът взел ябълката и я занесъл на майка си.
След това той поканил братята си да отидат да намерят халата.
Като тръгнали по кървавите следи, стигнали до една пещера.
Малкият брат казал: „Ха да спуснем едного в пещерата.
Най-старият брат склонил него да спуснат.
Те го спускали, спускали, докле слязъл долу.
Кога погледнал през прозореца, видял в стаята три девойки.
Той се обърнал към нея и завикал: „Девойко, отвори ми вратата да вляза.
Той рекъл: „Или ми отворете, или ще разбия прозореца и ще вляза!
Тогава станала най-малката, та му отворила и той влязъл и убол халата.
След това взел, та свързал голямата девойка и заклатил въжето.
Братята му потеглили и я измъкнали горе.
Подир свързал средната и нея измъкнали горе.
Който ми направи такива, него ще взема.
Там има два овена — един бял, един черен.
Овързал я той и братята му я измъкнали.
Като видели тая ненагледна хубавица, братята се скарали помежду си и забравили по-малкия долу.
Момъкът попитал бабата за царския конак и тя му казала.
Той тръгнал да го търси и го намерил.
Там заедно с царската дъщеря се качил в една кочия и отишъл при халата.
Щом станал, той грабнал ножа и пробол халата.
Тогава царят попитал момъка с какво иска да го дари.
Момъкът отговорил: Искам да изляза на моята земя.
Иди там, може би… намери щеш… средство за излазяне.
Той отишъл под дървото и легнал, та заспал.
По едно време орлетата се разпищели и той се разбудил.
Тоя човек ни отърва и ни остави да сме живи сега.
Орлите рекли на момъка: Ей, побратиме, какво добро искаш да ти сторим?
 — Нищо не искам; искам да ме изнесете на горната земя.
Ние ще преметнем на рамо веригите и ще те понесем.
Кога кажем «га», ще ни дадеш месо; кога кажем «пию», ще ни дадеш вода.
Той приготвил всичко, според както му поръчали.
Той, като дошъл, щом погледнал пръстена, и дрехите се направили.
Тогава вече той взел девойката.
— Тоя човек не поздрави ни тебе, ни тебе, приятелю, а поздрави мене.
Препи рали се приятелите, скарали се и работата дошла до бой.
По-добре да отидем при съдията.
Нека той реши кой от нас има право.
И станали тримата, та при съдията.
Но в това време врата се хлопна, аз се уплаших и го налапах цялото.
Аз му направих инат и нито проговорих, нито си отворих устата.
— Тая буца е злокачествена — рече той. — Трябва да я отрежа.
Той извади ножчето, разряза бузата ми и остана смаян, като извади оттам едно яйце.
Оттогава ми остана белег на бузата.
— Една вечер забравихме да заключим вратата, преди да си легнем.
През нощта в къщата се вмъкнаха разбойници и почнаха да обират всичко.
Напразно жена ми ме молеше да стана и да прогоня разбойниците.
Заинатих се и не мръднах от мястото си.
Най-после грабнаха и чергата, с която бях покрит.
— Един път ме заболя зъб и аз отидох при доктора.
Той ме прегледа и ме попита кой зъб ме боли.
Тогава той ми прегледа внимателно зъбите и извади един.
— Навярно този е болният — каза той, като го сложи пред мене.
Оня човек е поздравил и тримата, но не от почит, а от страх.
Триста души умници тръгнали да секат една гора.
— Не се карайте за чужди крака: те са мои — викал трети.
В това време минал един хитрец.
— Добре, ама какво ще ми дадете? — рекъл хитрецът.
Умниците наскачали и се разбягали настрана, всеки със своите си крака.
Какво щяхме да правим, ако не бяхме си намерили краката?
Умниците дали секирите си на хитреца, той ги прибрал и си заминал.
— Ами сега — завайкали се умниците, — какво ще правим без секири?
— Каквото можем, това ще правим — рекли и отишли в гората.
Най-напред спрели до едно голямо старо дърво с прогнил корен.
Теглили, теглили, дървото се съборило, притиснало ги и ги изпомачкало.
От триста души само трима останали.
— Бре, какво стана? — рекли те и побягнали далече от това място.
Гълъбът летял, летял и кацнал на едно дърво.
Умникът рекъл: — И на небето да се качиш, пак ще те хвана.
И той се покатерил на дървото да лови гълъба.
Единият рекъл: — И това място е дяволско, и оттук да бягаме.
— Какво, какво, побратиме? — попитал другият.
Съгласили се и отишли да видят кацата.
Той бръкнал с ръка и изпищял с колкото глас имал.
В кацата имало змия и го ухапала.
Той го утешавал, а оня викал, охкал, посинял, подул се и умрял.
И така от триста умници останал само един.
Умникът с викането си им прогонил лова.
Те го хванали, набили го хубаво и го пуснали.
Умникът побягнал през гората и дошъл до една река.
Натежали дългите години на една стара върба.
Тя клюмнала и се навела безпомощно над дълбоката река.
По пътя минали трима шопи — три умни глави.
— Няма кофа, братя, как ще я напоим?
Ще натегнем, ще наведем върбата над водата и ето ти — станала добрината.
Хванал се най-умният за клоните и увиснал.
Вторият увиснал за краката му, а третият увиснал за краката на втория.
Натежали тримата и върбата почнала да се навежда.
Но ръцете на първия почнали да се изплъзват и работата станала опасна.
— Дръжте се, братя — извикал той, — да си плюя на ръцете!
Хванали се яко те, а той откачил ръце да плюе на тях.
И… хоп — цамбурнали тримата умници във водата и се удавили.
Един циганин се крил, за да не плаща данък.
Нашият циганин има лош късмет и лош съсед.
Тръгнал кметът да го търси, като поп кога ръси.
Тук циганин, там циганин — няма ни чер, ни бял циганин.
Тръгнал кметът, повел брата да търси страхливия циганин по гората.
… Кмет те търси и брат Майсе… Тайсе!
… Викнал еднъж, викнал още еднъж, никой се не обажда.
Заплакал манго отведнъж и заронил сълзи като дъжд… — Защо плачеш, манго?
Трябва мечка стръвница да го е изяла.
— Да платя е по-добре — отговорил беднякът, — защото имам деца.
Какво ще стане с тях, ако ме хвърлите в затвора!
— Добре — рекъл съдията, — колко пари имаш?
Сега идете си всеки по своята работа!
Пчелата поиска да опита това нещо.
Тя почна да бръмчи и да се моли на детето.
Ако се върна много късно, няма да ме пуснат вътре.
А да остана вън през нощта, това за мен е смърт.
Навън се чуха гласове и детето бързо излезе.
Пчелата остана затворена под стъкления капак.
Денят мина и цялата нощ пчелата прекара там, захлупена в чашата.
Уморена и уплашена, тя непрекъснато обикаляше тясното пространство, за да излезе.
Дълго време беше тъмно и пчелата нищо не виждаше.
Но ето че полека-лека светлина нахлу в стаята и слънчеви лъчи паднаха върху чашата.
Някой влезе в стаята, след това отвори прозореца и една ръка вдигна небрежно чашата.
Около нея захвърча една бяла пеперуда и кацна наблизо.
— Пеперудке — каза пчелата, — струва ми се, че съм те виждала някъде.
Можеш ли ми каза, къде се намираме?
Пчелицата се вдигна във въздуха, завъртя се наоколо, забръмча.
Но тя не забравяше страшната случка и беше предпазлива.
Но другата пчела не беше й позната.
— Аз твърде добре зная, но как да ти обясня.
Другата пчела беше стара и опитна.
Двете пчели се вдигнаха високо.
Те обикаляха навред и разглеждаха.
Изведнъж загубената пчела забръмча радостно: — Ето, ето, онази ливада там ми е позната.
Пък аз ще те оставя, защото имам бърза работа.
Загубената пчелица отиде на ливадата, повъртя се и кацна върху едно малко цвете.
А там наблизо беше кацнала друга пчела.
— Почини си хубаво, след това събери колкото можеш мед.
Но празна не трябва да се връщаш, защото ще бъдеш наказана.
Детето, което захлупи вчера пчелата под чашата, още спеше спокойно и сладко.
Но то не приличаше на другите деца от градчето.
Ян Бибиян не търпеше никакви обуща.
И така Ян Бибиян заживя на улицата.
Той престана да посещава училището.
Веднъж Ян Бибиян скиташе извън града съвсем безцелно.
Всички деца бяха кое на училище, кое на работа.
Кацарят, който познаваше Ян Бибиян, го нахока и продпъди: — Какво зяпаш, крадливо хлапе?
Такива мързеливци не обичам да стоят пред дюкяна ми.
Ян Бибиян отиде да скита извън града.
После се качи на една стара върба и дълго време кука като кукувица.
Нещо чоплеше немирната му душа и не му даваше спокойствие.
Тоя ден не му се удаде да направи никаква пакост.
Без успех останаха всичките му лоши замисли и той вървеше недоволен и мрачен.
Сплесканата коса на главата му изглеждаше като повехнала трева над някоя кратунена саксия.
Макар че камъкът падна близо до зеленото животно, то не се уплаши.
Тогава Ян Бибиян реши да го улови жив.
Той почна да се приближава към него и да говори тихо: силен като великан.
Ян Бибиян предпазливо и тихо тръгна след него.
Сред къпините имаше голям камък.
Ян Бибиян не го изкускаше от погледа си.
Извика недоволен Ян Бибиян и махна с ръка.
Нали ти преди малко извика „Фют“!
Ян Бибиян не се уплаши от дяволчето.
То донякъде приличаше на Ян Бибиян, само че бе по-слабо и много пъргаво.
То скачаше бързо и леко като бълха и много лукаво въртеше очите си.
А като се смееше, в устата му блещяха хубави бели зъби.
Отстрани на челото му, под рошавата му коса, се подаваха две малки рогчета.
Отзаде му се мяташе дълга опашка.
Дяволчето отведнъж спря да скача и попита приятелски: — Как ти е името!
Ян Бибиян вдигна глава и каза важно: силен като великан.
Ян Бибиян прегърна приятеля си и заскача от радост.
Откога, откога той търсеше такъв другар!
Сега вече няма да се скита сам.
Ухилен и щастлив, той от време на време подскачаше с всичка сила: — Варда!
Като че пред него имаше сума хора, които пречеха на пътя му.
По тревичките хвъркаха пеперуди, някъде свиреше щурче, малки пиленца се боричкаха по тръните.
Ухиленото му лице показваше, че и той е доволен от другаря си.
— Защо се боиш? — попита учудено Ян Бибиян.
— Кой знае — рече със съмнение Фют. — Аз трябва да те изпитам.
Така като се разговаряха, те стигнаха до ливадите, които се простираха край реката.
Двамата се изтегнаха на зелената трева, щастливи от великото безделие.
По едно време Ян Бибиян се повдигна и бутна Фют, който бе задрямал.
Отговори с важност Ян Бибиян.
Ян Бибиян го хвана за гривата и повика Фют с ръка.
Фют заскача с тънките си крачета като скакалец през ливадата и отиде при магарето.
Дяволчето скочи пъргаво като бълха и се намери на гърба на кроткото магаре.
Магарето тичаше по ливадата, а мършавата кобила, която пасеше там, го гледаше съжалително.
Тогава в главата на Ян Бибиян се мярна една чудесна мисъл.
То не може да търпи никаква муха по тялото си.
Най-после се тръшна на тревата и почна да се търкаля.
Отведнъж дяволчето скокна и също почна да се смее.
Кръвта, която обливаше лицето му, изчезна, като че никога не е била.
То прегърна Ян Бибиян и му каза: — Браво, браво, Ян Бибиян!
Виждам, че можем да бъдем приятели.
Направи зло на едно невинно животно, направи зло на приятеля си, комуто счупи главата.
И при това се смя от сърце тогава, когато аз плачех от болки.
В това време като изпод земята изскочи старият кацар.
— Фют, къде си, Фют, спаси ме!
Фют хвана Ян Бибиян под мишници и го вдигна.
Хвана се Ян Бибиян за битото място.
Кръв течеше от месата му и цапаше скъсаните му панталони.
Тогава Фют се наведе и плю няколко пъти на раните му.
Отведнъж те зараснаха, кръвта спря и Ян Бибиян усети, че болките му минаха.
Фют се хвана за главата и почна да криви лицето си от болка.
Разпитваше бедният старец, но никой нищо не можеше да му каже.
Но дяволите не обичат тия, които се разкайват, и приятелските чувства на Фют изстинаха.
Ян Бибиян за пръв път спа сам и гладен във воденицата.
А на другия ден, като се събуди, той се почувствува още по-гладен и по-самотен.
Обещавам ти, че никога няма да те бия така жестоко!
Вечерта се върна сломен и отчаян във воденицата.
— Като помисли това, той го повтори с глас и влезе отчаян вътре.
Каза радостно Ян Бибиян и лакомо заяде.
В това време вън се чу страшна глъчка.
Някакви дрезгави гласове ту шушукаха, ту високо и припряно се разправяха.
Ян Бибиян изпърво много се изплаши.
Но там, под нея, усети някакви движения; и странните гласове идеха оттам.
И когато се вгледа добре, той видя, че там бяха насядали черни стари дяволи.
Това съвещание бе съдбоносно за Ян Бибиян.
Дяволите бяха се събрали тук на важно събрание.
Ян Бибиян полюбопитствува да чуе какво си говорят.
Имаше луна, а нощта бе тъмна, защото някакви черни, разпокъсани облаци я затуляха.
В тъмнината пак се почваха страхотни шушукания.
Затова главатарят ги извикваше с дрезгавия си глас един по един.
— Какво извърши днес? — попита главатарят.
Червеният дявол разправяше страшни истории.
Много други страшни убийства внушил той на хората.
Когато началникът на убийствата свърши, главатарят извика: — Началникът на крадците!
Всяко зло дело, всяко най-малко престъпление, всяка зла помисъл имаше по един дявол-началник.
Ян Бибиян разглеждаше всички с любопитство и с напрегнато внимание слушаше техните страшни разкази.
— А кой го е бил? — попита главатарят.
— Ян Бибиян — най-верният му приятел.
Като чу това, Ян Бибиян леко се сниши зад върбата и напрегна ушите си.
Сега има на главата си една голяма цицина, която вместо да заздравее, повече расте.
Плаче, но го е страх от него, вече не иска да го види.
Жалко, защото ще изпуснем момчето.
То има всчки лоши наклонности и щеше да стане наше послушно оръдие.
Сега, ако го оставим, тоя Ян Бибиян може да стане добро момче.
В това време се чу далечното кукуригане на петлите.
Дяволите се разшаваха неспокойни и в миг изчезнаха.
Облаците по небето се разбягаха и луната освети земята със своята нежна, синкава светлина.
Ян Бибиян се прибра във воденицата, ала дълго време не можа да заспи.
Качи се на нея и почна да вика: — Фют!
Разбойници ли те грабнаха, или гладни зверове разкъсаха твоето крехко тяло?
Твоите очички светеха като слънца и пълнеха със светлина нашата тъмна къщица.
Все пак в него имаше нещо добро.
Може би той щеше да се поправи, като порасне.
Дете бе той и детински бяха неговите лудории.
Ние искахме да бъде мъдър и тих като нас възрастните.
Ах, ах, какво направихме с това момче!
И една сутрин те пак излязоха и тръгнаха с просълзени очи из околностите.
Бъди лош, но нека да знаем, че си жив!
Край него стоеше забит голям камък, а на камъка беше издълбан надпис: Остронож Кръволан.
Чуваха се откъслечни думи посред неутешни хлипания.
Нека да го пренесем в гробищата, гдето лежат близките ни и роднините ни!
Аз бях хубаво момиче, но мене лош магьосник ме превърна на грозна врана.
Ние живеехме в един голям и хубав град край река Дунав.
Баща ми и майка ми много ме обичаха и много се грижеха за мене.
Сред нашия чифлик имаше един голям баир, покрит с гора.
От тоя връх се виждаха далечни непознати гори, планини и селища.
Аз разпитвах баща си за всичко.
Бях на осем години и много се зарадвах.
Чаках с нетърпение часа, когато ще тръгнем.
Минавахме високи мостове, под които течеха буйни реки, спяхме в далечни градове.
Така пътувахме няколко дена и най-после навлязохме в планината, която тъй много ме привличаше.
Пътувахме полека по извити и стръмни пътища, които се провираха между букови гори.
На всяка крачка виждахме изворчета, чешмички и кладенчета.
Птички хвъркаха, зайчета тичаха по пътеките и подплашени сърни бягаха по поляните.
Отведнъж из гората се разнесе страшен гръм.
Няколко страшни хора изскочиха на пътя, хванаха конете и почнаха да викат нещо.
Аз се уплаших, изпищях и побягнах из гората.
Не зная колко време съм тичала.
Попаднах в големи гъсталаци и не знаех накъде да вървя.
Уморена, гладна, с изпокъсани дрехи, аз се свих до дънера на едно дърво.
Плачех аз, ала наоколо никого нямаше.
И така от умора аз съм заспала.
Събудих се сутринта рано, трепереща от студ.
Аз тръгнах да скитам из гората дано намеря някой път.
Наблизо видях едно магаре, което свободно си пасеше из гората.
Близо до него — едно момче, малко по-голямо от мене, събираше дърва.
Момчето ме чу и дойде при мене.
На площада бяха се събрали много хора.
Там бяха донесли майка ми и баща ми, убити от разбойниците.
Някакви добри хора се смилиха над мене и ме прибраха.
След два дена през града мина един морски офицер с хубавата си дъщеря.
Те, като научили за страшната случка, дойдоха да ме видят.
Тоя добър човек беше капитан на параход.
Но през една страшна нощ в морето излезе буря.
Ние стояхме на прозореца и гледахме занемели от страх.
Грабна ни великият магьосник Мирилайлай и ни заведе в своето магьосно царство.
Сестра ми той взе за жена, а мене преобрази на врана.
Аз съм му много благодарна и вечно ще помня неговото име — Ян Бибиян.
— Ах, то е нашето изгубено момче!
Като каза това, враната се вдигна тежко, отлетя надалече и се изгуби.
Родителите на Ян Бибиян останаха като смаяни.
Ала надеждата се върна в сърцата им.
Те разбраха, че съдбата не е оставила момчето им, че то е живо.
Водата от Киселото кладенче отново възстанови приятелството между Фют и Ян Бибиян.
Тяхната кратка раздяла накара Ян Бибиян да поразмисли.
Дори някак страшно му беше без Фют.
Затова той реши да бъде по-добър към рогатото другарче.
— Няма никога да го забравя — отговори Ян Бибиян.
— Аз ще ти кажа — рече Фют. — Да откраднем кокошките му!
— Добре, още тази вечер — рече Фют.
Те вървяха тихо в тъмнината и от време на време подскачаха от радост.
Нито човек срещнаха, нито куче събудиха.
Под стрехите бяха наредени разни каци, бурета и бъчви.
Върху една каца беше метнат голям празен чувал.
Фют го взе и рече тихо: — В него ще туряме кокошките.
С тихи стъпки крадците намериха курника.
Той бе някаква стара барака, покрита с керемиди и замазана с кал.
Малката вратичка, прилична на дупка, беше полуотворена.
Вътре мирно и тихо спяха белите кокошки на кацаря.
Ян Бибиян се промъкна през малката вратичка тихо като лисица.
След малко се подаде още една, после още една.
Кацарят, който спеше в работилницата, се събуди и се ослуша.
Фют го усети, остави чувала и бързо се скри зад курника.
Тогава здравата ръка на кацаря го улови за врата като с клещи.
— Олеле, чичо кацарьо, пусни ме, няма вече да крада!
Тоя мек и сърдечен тон, с който му заговори кацарят, успокои Ян Бибиян.
Ала кацарят постегна пръстите си и Ян Бибиян разбра, че мъчно ще се отскубне.
— Не се опитвай да бягаш, ела тук, ела тук!
От тая твоя постъпка ти трябва да извлечеш някой урок.
Кацарят поведе Ян Бибиян към работилницата си, пред която бяха наредени големи бъчви.
— Влезни, влезни, момчето ми, не се бой, искам нещо да я опитам!
Той обърна бъчвата и почна да я търкаля.
Кацарят изкара бъчвата на полето, дотъркаля я до реката и я бутна вътре.
Дълбоката вода я понесе леко и спокойно.
Това го изплаши страшно: — Фют, Фют — извика той, — спасявай ме!
Ти си дявол, ти всичко знаеш, ти всичко можеш, спаси другаря си!
Люшкан дълго по вълните и уморен, той заспа.
От няколко дена по бреговете на реката скитаха трима стари иманяри.
Старите иманяри тръгнаха из околността и тайнствено разпитваха дано открият следите на приказното богатство.
Тая нощ иманярите нощуваха край реката.
Отведнъж той извика с всичката сила, хвърли ямурлука си и заскача като луд.
Двамата, които лежаха още край огъня, наскачаха и се впуснаха към реката.
— Бурето, иде богатството, гледайте го, иде, плава!
Силна, лудешка радост ги обхвана.
Реката на места се разливаше и беше по-плитка, но на места беше дълбока.
Тогава тримата иманяри се хвърлиха да плуват.
Водата беше студена, но те не я усещаха.
Радостта, че са намерили имането на махараджата, ги сгряваше.
— Пазете да го не разбием, хей!
Отиде ни всичкото… Мале, мале, мале, с късмет си ни родила!
Повтаряха другите и тикаха полека бъчвата.
От виковете и от шума, който вдигнаха, Ян Бибиян се стресна и се събуди.
Изпърво той помисли, че го носят дяволите, и изтръпна от страх.
И наистина подир малко той усети силно сътресение от някакъв тъп удар.
Бъчвата беше изкарана на брега и се търкаляше по някакви камънаци.
Ян Бибиян чу: — Да го отворим ли? — каза тихо някой.
Олеле — помисли си Ян Бибиян, — ами сега, ако ме заровят в земята!
Дайте го тука във върбалака да го отворим!
Ян Бибиян подаде главата си и след това бързо изскочи.
— запищяха иманярите и хукнаха да бягат.
Ян Бибиян хукна на друга страна.
Какво стана, защо ме остави да ме затворят в тая бъчва, защо?
Аз вървях покрай реката и те следях.
Рече Ян Бибиян, прегърна Фют и го целуна с възхищение.
Тоя хляб, разбира се, той крадеше от махленските фурни.
Старият дявол се изсмя, като чу оплакванията на сина си.
Само от време на време изгракваше жално и пак млъкваше.
Веднъж Ян Бибиян сполучи да я удари с едно камъче.
Не ме пъди, защото ще ти дотрябвам!
Като каза това, враната се вдигна тежко от клона, на който стоеше, и отлетя.
Той се уплаши от тая тайнаствена птица и бързо се скри във воденицата.
От тоя ден в душата на Ян Бибиян се възцари безпокойствие.
— Така ми по харесваш — каза му зарадван Ян Бибиян.
Край града имаше широка зелена поляна, гдето се събираха да играят деца от махалата.
Наблизо там беше и грънчарницата на чичо Горчилан.
Той правеше хубави глинени съдове, стомни, паници, блюда, грънци, ухатки и гювечи.
Защото той имаше добра душа и обичаше децата.
Той сам нямаше деца, радваше се на чуждите и прощаваше немирствата и пакостите им.
Това човече бе голямо колкото Ян Бибиян.
Чичо Горчилан беше го напривил изкусно, също като живо, и беше го нарекъл Калчо.
Калчо стоеше пред работилницата като някое истинско дете.
В душата на Ян Бибиян се събудиха всички лоши качества и злини.
Това му направи голямо удоволствие.
Калчо търпеливо понасяше жестоките подигравки, а Фют стоеше отстрана и се превиваше от смях.
Тя гракаше силно и махаше криле, като искаше да обърне внимание на Ян Бибиян.
Но той, унесен в своите издевателства над бедния Калчо, не й обръщаше никакво внимание.
Уплашен, Ян Бибиян го последва, ала разяреният Калчо се спусна подир тях.
Ян Бибиян и Фют продължаваха да бягат, като че нищо не е станало.
Много хора носят такива глави от кал, без да знаят това.
Отведнъж над него се завъртя черната врана, жално заграчи и заговори: цял океан.
Като изрече това, враната се изви нависоко и изчезна.
Нищо вече не тревожеше душата му.
Ян Бибиян се забавляваше с нея и позволяваше дори да кацва върху главата му.
Фют иска да те заведе далеко, в подземното царство на дяволите.
— Извикай три пъти га, га, га!
Каза му весело Фют, щом се приближи.
Двамата тръгнаха през полето и нагазиха в нивите, посети с тютюн.
Наоколо се разнесе лека упоителна миризма.
И Фют показа на Ян Бибиян една лъскава кутийка, пълна с цигари.
Ала глинената му глава тежеше и той скоро се умори.
Ян Бибиян възседна приятеля си.
След това се вдигна над урвите, над пропастите и полетя във висините като орел.
Фют слезе на най-високия връх и свали приятеля си.
Ароматният дим на цигарата пълнеше с някаква упоителна сладост гърдите на Ян Бибиян.
Той жадно и мълчаливо смучеше и гледаше в далечините.
Слънцето се спущаше зад хоризонта червено и страшно.
Ян Бибиян гледаше, смучеше цигарата и не усещаше ни страх, ни жал.
Лек планински вятър милваше сухото му лице, но той не усещаше студенината му.
А Фют лежеше край него и го гледаше с една не много хубава усмивка.
Ян Бибиян пушеше упоителната цигара и се унасяше.
Нещо сладостно замъгляваше празнотата на главата му, в ушите му звънеше приятен звън.
Една сладка отпадналост обхващаше цялото му тяло и дрямка тежеше на клепачите му.
След това той усети, че се спуска леко надолу, в някаква тъмна пропаст.
Ян Бибиян се стресна, като че се пробуди от сън.
Чуваше се шум като от съскане на хиляди змии и влечуги.
— Фют — извика той, — къде ме водиш?
— Ти си вече в нашето царство, Ян Бибиян.
Прости се с другия свят и бъди послушен!
— Фют — извика Ян Бибиян ядосан, — върни ме назад, върни ме назад!
Това държане на Фют възмути Ян Бибиян.
Но докато падаше, той чу жалния писък на дяволчето, от който кънтеше цялото подземие.
— Тук свършвам — каза си Ян Бибиян и затвори очи да не гледа.
И Ян Бибиян извика с всичка сила: — Га, га, га!
На средата на тоя салон имаше черен трон.
Аз съм негова пленница и се движа по негова воля.
Ян Бибиян седна на трона и горчиво заплака.
Той почна да милва и да целува черната птица, която гледаше мило и жално.
— А когато ти потрябвам, пак ме викни — рече враната. — Сега прощавай!
Тя хвръкна и изчезна като сянка.
Пиеше му се вода, но откъде да вземе?
Ян Бибиян се изпречи пред едно от черните огледала и го бутна с ръка.
Но като погледна в него, той се видя страшен.
И той риташе с крака и се тръшкаше по пода като заклана кокошка.
Наместо нея стоеше някаква магарешка муцуна с дълги уши.
Като се видя, Ян Бибиян побягна.
Изпречи се пред другата огледална стена.
Ян Бибиян дълго чупи и блъска страшните огледала.
Най-после, уморен и съсипан, падна на пода и заспа.
Ян Бибиян заспа като упоен от някакви магически билки.
А реката ставаше по-голяма и по-силна.
Тогава Ян Бибиян ще остане без глава.
По-нататък трудолюбив орач държи оралото, пори мъжки земята и пее.
По-нататък — малко селце, осветено от слънцето, сред селцето — черква.
Това е татко му, прегърбен, остарял, с пресъхнали от плач очи.
Реката бухти и го носи… Тя се устремява право към една планина.
Хубаво слънце пече над сиромашките покриви.
Из кривите улички излизат хора и бързат на работа.
Макар уморен, съсипан и мокър, той се изправя на краката си и тръгва.
Гняв изпълни сърцето на Ян Бибиян.
Ти не си достоен да носиш човешка глава.
А и мене с Калчо ми е по-добре.
Ян Бибиян се развика и разплака така силно, че се пробуди.
И като отвори очи, той се видя пак в страшната зала с черните огледала.
Ян Бибиян посегна, па прегърна тая черна птица и заплака с дълбоки хълцания.
Ян Бибиян дълго ходи из черната огледална зала.
Той се мъчеше да намери някаква врата.
Искаше му се час по-скоро да излезе оттук.
При това почна да го мъчи жажда.
А наоколо царуваше страшна тишина и самотност.
Никакъв шум, никакъв звук не идеше отникъде.
Ян Бибиян чуваше дори собсттвените си стъпки.
Само черният трон се издигаше сред тая пуста зала.
От тия стъклени ръце излизаше особеното синьо сияние, което причиняваше тоя синкав полумрак.
На всяка от тия ръце имаше надписи.
Той разбра, че е попаднал някъде, откъдето не може вече да излезе.
И той турна ръце на лицето си и почна да плаче.
Сълзи обилно капеха от очите му и хлипания задушаваха гърдите му.
Сълзите му капеха върху огледалния под и тупкаха като зърна от разсипана леща.
Това се видя чудно на Ян Бибиян.
Той наведе глава и погледна пода.
както пролетта освежава цветята.
сърцето му е сух камък варовник, душата му е двор, пълен със смет.
След нас върви, момче, не бой се!
Ян Бибиян излезе и застана смаян.
И над всяка врата стоеше огромен надпис.
И като вдигна глава, той прочете: Великият магьосник Мирилайлай.
Но той бързо се успокои, като разбра, че не е в това царство.
Ала изплашен да не попадне там, той поиска да се върне назад.
В това време откъм царството на дяволите се чу някакъв шум и говор.
Ян Бибиян се спря, за да чуе какво става там.
Тоя говор скоро се превърна на крясък и страшен вик.
Навярно биеха някого, защото се понесе ужасен рев.
Ревеше Фют така силно, че дори вратата трепереше.
Така ревеше страшният глас, който се прекъсваше от ударите на камшика.
Ян Бибиян слушаше всичко със затаен дъх и сърцето му биеше силно.
И реши да я пази здраво и да не я дава никога и никому.
Ала като погледна в ръцете си, той видя, че тя не е у него.
Той носеше в ръце грамадна книга.
Такава голяма книга Ян Бибиян никога не беше виждал.
Тоя чудноват старец вървеше бавно, като че дебнеше някого.
Това беше дяволската опашка, която Ян Бибиян бе изпуснал и оставил тук.
Ян Бибиян не остави да му вземат опашката.
Но самотата тоя път му се видя страшна.
Желанието да се махне оттук загриза сърцето му.
При това той огладня, а най-страшното бе, че ожадня.
Така силно му се допи вода, както никога досега не му се е пило.
— Жаден съм — извика Ян Бибиян.
Още неизрекъл последните думи, враната изчезна.
И след малко тя донесе в човката си една орехова черупка, пълна с вода.
Ян Бибиян бързо изпи тая малка глътчица и жаждата му мина веднага.
— Гладен съм — каза след това Ян Бибиян.
След малко тя отново се върна, като носеше в човката си едно гроздено зърно.
Ян Бибиян грабна зърното и го изяде.
Враната наведе замислено глава, очите й станаха тъжни.
Като каза това, враната пак изчезна, сякаш потъна в земята.
Обкръжи го пак страшната тишина.
Той се приближи до голямата книга, която лежеше на пода, и прочете заглавието й.
Какво можеше да прави тук Ян Бибиян!
Самичък, изгубен сред тая тишина, той би се пукнал от скука.
И той отвори голямата книга и се зачете.
Най-първо той се почуди на странното писмо.
Всички тия малки човечета бяха хубави, весели и облечени в разноцветни, пъстри облекла.
Някои от тях се смееха, други плачеха, трети се плезеха, четвърти се блещеха.
Отначало четеше тихо, на ума си, после почна шепнешком и най-после гласно.
В тая книга бяха написани чудни приказки.
Тия приказки бяха толкова увлекателни, че Ян Бибиян четеше неуморно, без да вдигне глава.
Той изтърси тая пръст на купчина пред себе си и пак почна да чете.
Ала между други два листа той намери няколко житни зърна.
Каза Ян Бибиян, като пое ястията.
При това той толкова се увлече в нея, че не усети как хвръкна времето.
Когато прочете последната страница, книгата изчезна, като че никога не е била тук.
Като се погледна в огледалната стена, той видя, че е пораснал с десетина сантиметра.
След прочитане на книгата Ян Бибиян се ободри.
И той почна да обмисля разни планове.
Гласът на Ян Бибиян силно и свободно заехтя в пустотата.
Черните огледала затрепераха и зазвънтяха.
Това насърчи още повече Ян Бибиян.
Стъклените стени почнаха да трещят и се пукат като от земетресение.
Стаята светна и почна да трепти.
Не пей, че ще събудиш нашия господар, великия магьосник Мирилайлай.
— Станете! — викна Ян Бибиян. — Изведете ме оттук!
Ала малките шарени човечета не мърдаха.
Само малките им очички, ококорени от страх, безсмислено мърдаха.
— Станете! — викна още по-силно Ян Бибиян. — Заведете ме при вашия Мирилайлай!
Ян Бибиян, като видя тия безпомощни малки човечета, се разсмя.
— Олеле, Ян Бибиян, моля ти се, пусни ме!
Каза Ян Бибиян, — кажи ми само как мога да изляза оттук!
Усмихна му се Ян Бибиян, като го видя, че трепери.
— Страх ме е от дяволската опашка, Ян Бибиян.
В нашето царство за най-страшно се смята дяволската опашка.
— Ще те заведа, Ян Бибиян, само ме пусни.
— Добре, но ако побегнеш, ще те набия с опашката.
— Пусни ме, Ян Бибиян, няма да те излъжа!
Ян Бибиян пусна малкото човече.
Небето над нея бе синьо, слънцето грееше хубаво.
Навред се чуваха весели птичи гласове.
Малкото човече, като се видя нашироко, побягна и се скри в гората.
Отведнъж и гората тръгна и се отдалечи.
Той забърза да я догони — и тя забърза пред него.
Той извади опашката, замахна с нея и извика към гората: — Стой!
Из гъстия буренак се преплитаха много пътеки.
Без да му мисли, той тръгна по най-правата.
Той се спря пред първата чешма и се наведе да пие.
Ала веднага водата се превърна на желязо.
Ян Бибиян се наведе да пие от втората, но тя се превърна на злато.
Ела с мене да те заведа при Мирилайлай!
Враната тръгна напред и Ян Бибиян тръгна след нея.
Скоро в гората се показа пушек.
Челото му беше смръщено и бледо.
Ян Бибиян, който беше преживял толкова странни работи, гледаше без страх великия магьосник.
— Мирилайлай — извика Ян Бибиян, — освободи ме оттук!
Гласът му прозвуча смело и решително.
Мирилайлай се обърна стреснат от тоя смел глас и очите му заискриха гневно.
— Ян Бибиян, ти си мой пленник!
Враната се вдигна, погледна жално Ян Бибиян и отлетя покорно.
Ян Бибиян отскочи настрана, извади изпод мишницата си дяволската опашка и я вдигна заканително.
— Милост, милост! — извика жално Мирилайлай. — Пощадете ме, Ян Бибиян!
Ян Бибиян вдигна опашката над главата на изплашения Мирилайлай.
И ничия сила не може да те спаси оттук.
Скрий дяволската опашка и аз ще ти помогна!
Ян Бибиян прибра пак в пазухата си дяволската опашка.
Отведнъж Мирилайлай почна да расте и за няколко мига порасна колкото един обикновен човек.
Каза заповеднически Ян Бибиян.
Тя действува над магьосниците съкрушително.
Дай я на мене и аз ще те изведа оттук!
Желанието му да излезе оттук беше така силно!
И като вдигна ръце, той почна да вика високо: — У-у, у-у!
Извика заповеднически Мирилайлай.
Малките човечета се спуснаха из гората и изчезнаха.
— С дяволската опашка няма да те пусна по нея!
— Стар съм и не мога да се качвам — каза жално магьосникът.
Великият магьосник Мирилайлай пак се сниши и стана по-малък от Ян Бибиян.
Колко време вървя Ян Бибиян, не можа да разбере.
Но когато погледна надолу, той не виждаше вече нищо.
Горният край на стълбата още не се виждаше.
Ян Бибиян отхвръкна в пространството и почна да пада.
Викна той, като се сети за враната.
Тя се обърна към него и му даде знак да мълчи.
Тя навлезе в някаква синкава мъгла, прилична на дим.
Ян Бибиян не виждаше нищо наоколо.
До ухото му не стигаше никакъв звук.
Той искаше да попита враната къде го носи, но не смееше да проговори.
Само мисълта, че враната го е спасявала толкова пъти, му даваше надежда.
Водата на това езеро беше черна като мастило.
Тя се плискаше, вълнуваше се и големите талази страшно бучаха.
След това развълнувано езеро плуваха два кораба: единият — бял, другият — червен.
Върху палубата на червения кораб Ян Бибиян съгледа великия магьосник Мирилайлай.
Белият кораб като че беше пуст.
Щом слезе там, Ян Бибиян видя, че Мирилайлай отправи далекогледа си към него.
Отведнъж тъмните води се разиграха още по-страшно.
И тя се вдигна високо над черното езеро, отлетя и остави Ян Бибиян самичък.
Вълните почнаха да си играят с него и да го подмятат като треска.
Черната вода плискаше и го заливаше цял.
Ян Бибиян се измокри до костите.
Изведнъж изпод палубата на кораба наизскачаха стотина малки човечета.
Развикаха се някои от слугите на Мирилайлай.
Със светкавична бързина той извади оттам опашката и замахна над главите на малките човечета.
Те се разбягаха подплашени, почнаха да пищят и да охкат.
Някои се хвърлиха в езерото, други паднаха като умрели на пода.
Трети изчезнаха като мишки из малките пукнатини.
Ян Бибиян размаха опашката над разярените води и отведнъж те утихнаха като по заповед.
Тогава той обърна опашката към червения кораб на Мирилайлай.
Магьосникът се изправи на палубата и направи някакъв знак над водата.
Отведнъж двата кораба тихо и спокойно заплуваха по една посока.
Скоро се показа брегът и корабите спряха там.
Мирилайлай бе се изправил на него цял треперещ.
Малките човечета, които го обкръжаваха, бяха се свили наоколо като таралежчета.
Заповяда Ян Бибиян и удари кораба с опашката.
Мирилайлай скочи на пясъка и падна на колене.
Изправиха се и малките човечета, уплашени и треперещи.
Мирилайлай даде някакъв знак на малките човечета да се махнат.
Каза Мирилайлай и тръгна напред.
Ян Бибиян тръгна след магьосника.
Като навлязоха в гората, Ян Бибиян видя, че всички тия дървета са железни.
Тревите и бурените из нея бяха също железни.
Само очите им бяха живи и гледаха жално, като че искаха да кажат нещо.
Ян Бибиян вървеше след Мирилайлай като сънен.
Струваше му се, че е упоен от някаква сладка упойка.
Не му се говореше и той си спомни всичко, което е преживял.
Унесен в мисли, Ян Бибиян незабелязано отпусна ръце и вървеше като замаян.
Неговата фигура беше порасла и той изглеждаше като великан.
Извика Ян Бибиян и вдигна отпуснатата си ръка, в която държеше опашката.
Мирилайлай спря и отново се намали колкото ръста на Ян Бибиян.
Видът на тия жални птици, които бяха накацали по железните дървета, измъчваше Ян Бибиян.
Отведнъж сред гората се изпречи един голям железен палат, мрачно здание без никакви прозорци.
Мирилайлай се покачи по стъпалата, които водеха към една тежка желязна врата.
Вратата се отвори сякаш от някоя невидима сила и Мирилайлай тръгна бързо към нея.
Вратата със страшен трясък се затвори пак и Ян Бибиян остана отвън.
В същото време над цялата желязна гора настана мрак.
Жално закънтяха железните дървета.
Гръмове и трясъци раздрусваха всичко; железният палат закънтя като огромна камбана.
Отведнъж се изсипа дъжд като из ведро.
Потекоха порои и почнаха бързо-бързо да заливат всичко.
Тя заля Ян Бибиян до шия, подкоси краката му и го понесе лудо.
Тогава Ян Бибиян се сети за дяволската опашка, която бе скрил в пазухата си.
Щом размаха опашката, мракът изчезна, стана светло.
Бурята и светкавиците спряха, пороят изтече.
В тая магьосана гора настана пак страшна тишина, като че нищо не е ставало.
Железният дворец не се виждаше.
Единствената пътека, която бе видял в гората, беше изгубена.
Отведнъж насреща му се изпречи една огромна змия.
Ян Бибиян, който преживя толкова страхотии, не се уплаши.
Змията бързо се отпусна от тялото му и побягна по железния пясък из гората.
Ян Бибиян я подгони, като я удряше силно с опашката и тичаше след нея.
Скоро пред него се изпречи пак железният дворец, към който бягаше змията.
Тогава Ян Бибиян размаха опашката и почна да бие желязната врата.
Ян Бибиян влезе вътре, като продължаваше да върти опашката.
Извика Ян Бибиян, като го удари с опашката.
Отведнъж Мирилайлай се смали и стана по-нисък от Ян Бибиян.
Отведнъж те изпълниха цялата стая и цялата гора.
Ян Бибиян схвана това от шума, който произвеждаха със стъпките си тия многобройни дребосъчета.
Ян Бибиян приближи вратата, зад която изчезна Мирилайлай, и погледна през ключалката.
Тия очи се въртяха на всички страни.
Каза Мирилайлай и дигна ръка.
Дребосъчетата изчезнаха веднага.
Ян Бибиян отстъпи от вратата и застана в празния салон, готов за отбрана.
Помириши това цвете в знак на съгласие!
Навън се чуха писъци и викове: — Люлючета, бягайте кой къде свари!
Вънка стана голяма бъркотия и после всичко утихна.
Аз съм прост слуга на Мирилайлай, с какво мога да ти бъде полезен?
Силите ми са слаби, умът ми е мъничък.
— Ще ти кажа, Ян Бибиян, ще ти кажа, само не ме стискай така!
Всичко, всичко забравих от страх.
И Ян Бибиян го поведе към желязното дърво, където искаше да отиде Лю-лю.
На капака пишеше: Лю-лю — главатар на люлючетата.
Тук не влиза никой друг освен него.
Ала Ян Бибиян го дръпна настрана и викна: — Кажи, какво има тук?
Не обичаш ли да влезеш за малко?
Ян Бибиян, който разбираше вече хитростите на Лю-лю, се засмя.
— Благодаря, не ми се ще да влизам вече в подземия.
Моето желание е да се избавя от това, в което сега се намирам.
Отведнъж из подземието изхвръкна един грамаден орел.
Орелът хвърчеше високо и Ян Бибиян гледаше под него обширната желязна гора.
Малките люлючета тичаха из нея, гледаха нагоре и надаваха весели викове.
Мирилайлай ще го пусне в езерото! — викаха радостни те в езерото, в езерото!
Той бръкна предпазливо в пазухата си, извади опашката и я завъртя силно.
— Мирилайлай, свали ме или ще те ударя с опашката!
Лю-лю се изправи на краката си цял треперещ.
— Слушай, Ян Бибиян, безсилни сме пред тебе, докато носиш тая дяволска опашка.
Като е така, по-добре е да се махнеш оттук заедно с тая проклета опашка.
Когато е в двореца си, те му шетат, пеят и го забавляват.
Когато спи, те стоят над главата му и бдят над него.
Железният косъм е най-лошата жена, грозна и страшна.
Сребърният косъм е най-добрата — тя обича песни.
Той почива в палата, защото се изплаши от опашката.
— Свободен си, Лю-лю — каза Ян Бибиян, като даде път на Лю-лю.
Веднага Ян Бибиян вдигна дяволската опашка и удари желязната врата на двореца.
Вратата се отвори и Ян Бибиян влезе вътре, като въртеше лудо опашката.
Ян Бибиян се хвърли върху него, натисна го здравата и го улови за брадата.
Косъмът иззвънтя като желязна струна и се отскубна.
Оставаше само да отскубне и сребърния.
Ала Мирилайлай се развика и размърда страшно.
Огнен обръч от високи пламъци се появи наколо и го обгради.
Обещавам ти, че тоя път ще те изведа на земния свят.
Ян Бибиян, който толкова пъти беше лъган от магьосника, тоя път не се излъга.
Той намери сребърния косъм в брадата му, хвана го внимателно и го откъсна.
Извика Ян Бибиян, остави магьосника и тръгна из желязната гора.
Тогава Ян Бибиян го подгони с опашката.
Мирилайлай побягна пълзешком, като се подпираше на ръцете си.
Той тичаше толкова бързо, че Ян Бибиян едвам го настигаше.
И когато го стигаше, удряше го силно с опашката, а Мирилайлай тичаше още по-силно.
Най-после стигна двореца си и влезе бързо вътре.
Ян Бибиян тръгна самичък из страшната гора.
В това време върху ръката на Ян Бибиян капна една гореща капка.
Върху клоните на желязното дърво стоеше неговата приятелка — черната врана.
Неподвижна и тъжна, тя плачеше.
От очите й падаха едри топли сълзи.
Една от тия сълзи бе капнала върху ръката на Ян Бибиян.
Ала черната врана стоеше неподвижно и не отговори нищо на Ян Бибиян.
Враната поклати отрицателно глава.
Враната пак поклати отрицателно глава.
Враната поклати утвърдително глава.
Ян Бибиян вярваше на черната врана.
Без да се двоуми, той взе железния косъм, сви го и го завърза.
Отведнъж пред Ян Бибиян се изпречи едра и грозна жена със зелени очи.
Ян Бибиян вдигна дяволската опашка и каза: — Мълчи!
Страшната жена отстъпи назад, разтреперана от страх.
Тогава Ян Бибиян завърза на възел и златния косъм.
Веднага пред него застана тънка и суха жена.
— Аз съм Ян Бибиян, владетел на дяволската опашка, пленник на Мирилайлай.
— Какво искаш от нас? — попита пак сухата.
А после каза с мек, умолителен глас: — Ян Бибиян, дай ми очите си!
Аз ям човешки очи, дай ми ги и аз ще те изведа оттук!
В това време Ян Бибиян завърза бързо и сребърния косъм.
Отведнъж пред него изскочи чудна красавица.
На устата й грееше усмивка, очите й светеха като най-чистото небе.
По страните й играеха леки розови облачета.
Извика тя учудено, като видя Ян Бибиян.
Гласът й прозвънтя сладко като песен.
Трите жени на Мирилайлай се скараха.
Те се мразеха и затова Мирилайлай никога не ги оставяше трите насаме.
Сега им падна случай да изкажат всичката си злоба и ненавист.
Тя почна да плаче и да вика: — Мирилайлай, къде си да ме спасиш?
Ян Бибиян, нима можеш спокойно да гледаш как ме бият пред очите ти!
Ян Бибиян тогава се спусна и почна да шиба с опашката двете грозни жени.
Отведнъж те паднаха на земята и се вцепениха като умрели.
— Хубавице, помогни ми, спаси ме, изведи ме на земния свят!
За да те спася оттук, ти трябва да ми попееш.
Ян Бибиян застана пред нея смутен и пленен от нейната хубост.
Някаква чудна, необикновена сила изпълни гърдите му.
И в песента му се заредиха нежни, хубави думи, които звучаха тъжно.
Гласът му стана силен, сладък и звучен и се разнесе из чудната гора.
Леко прокънтяха от него железните буки.
Въздишка се откърти от гърдите й.
Неговият глас ставаше по-хубав, думите му по-силни и по-смели.
Като изпя това, Ян Бибиян забеляза, че хубавицата отново и дълбоко въздъхна.
Тя вдигна хубавата си ръка и отведнъж всички птички, които стояха по буките, хвръкнаха.
Отведнъж лек ветрец се понесе из гората.
Огласиха я радостните викове на птиците.
Чуха се далечни шумоления на потоци.
Ян Бибиян не прекъсна песента си.
Унесен, той продължаваше да пее.
От очите на хубавицата почнаха да падат бързо едри сълзи.
Твоята песен стопли сърцето ми.
Аз съм пленница на Мирилайлай, доведена от земния свят.
Твоята песен събуди у мене желание за свобода.
Аз ще ти помогна, но и ти помогни на мене.
Като каза това, хубавицата протегна ръка и извика: — Иа, Иа!
Заведи Ян Бибиян при Кладенчето на живота и ме чакайте! — каза враната.
От желязната гора нямаше ни помен.
Тя цялата бе се преобърнала на хубава зелена гора.
Вместо черния железен пясък сега се простираха зелени поляни, изпъстрени с цветя.
Малки ручеи се провираха между дърветата и весело течеха.
Не губи надежда, но бъди предпазлив!
Той скоро ще умре и ние ще бъдем свободни.
Ян Бибиян попипа пазухата си, да види стои ли още там дяволската опашка.
Скоро пред тях се изпречи голяма скала, покрита с мъх и влага.
Неговите бистри и прозрачни струи бликаха обилно.
Около него бяха нацъфтели пъстри и различни цветя.
Около тях наведен ходеше Лю-лю и търсеше нещо.
Като съгледа Ян Бибиян, той побягна.
Ала Ян Бибиян извади дяволската опашка и му извика: — Стой!
Лю-лю застана разтреперан пред Ян Бибиян.
— Не търся нищо, не търся нищо!
— Не, ти търсиш нещо. Какво търсиш? — каза Ян Бибиян и вдигна опашката.
Тя расте само около това кладенче.
Ако не му я занеса, той ще умре.
Лю-лю се разтрепера и падна на колене пред Ян Бибиян.
Тя донесе упоителни и отровни билки, които щеше да пусне в кладенчето.
Лю-лю се изправи, разгледа наоколо и се спусна да бяга с всичка сила.
Ян Бибиян надзърна зад скалата.
Там, скрита зад дънера на едно дърво, стоеше грозната и страшна жена на магьосника.
Неговите заклинания не действуваха и заповедите му не се изпълнявах.
Неговата пленница-хубавица беше освободена от магията чрез силата на Ян Бибияновата песен.
Ян Бибиян седна на един камък край Кладенчето на живата вода и се замисли.
Нейните думи, които му даваха надежда, го правеха нетърпелив.
Желанието да се спаси от това проклето царство на магията разпаляше душата му.
С наведена глава той седеше при кладенчето и мислеше.
Ала отведнъж пред него се мярна някаква сянка.
Отведнъж тя квакна и се превърна на жаба.
От нея изтече зелена вода, която грозно замириса.
На това място, гдето протече тая вода, веднага поникна висок зелен бурен.
Ян Бибиян го позна — това беше тютюн.
Ала той се наведе, грабна пак вода с ръка и плисна върху лицето й.
Отведнъж тя се превърна на змия, оплези се и засъска срещу Ян Бибиян.
Той не се уплаши, грабна един камък и смачка главата й.
От нея изтече жълта вода и на мястото веднага поникнаха отровни гъби.
Ето че се зададе хубавицата, облечена в хубави бели дрехи.
Русата й коса падаше до земята.
Като видя Ян Бибиян, тя прекъсна песента си и се засмя.
После потопи китката в Кладенчето на живата вода и почна да ръси наоколо.
Те запяха в хор една чудна песен.
Хубавицата вървеше напред, потапяше китката в съда с живата вода и ръсеше наоколо.
И гората се освети от слънце и някаква чудна радост я изпълни.
И там, гдето минаваха, цялата гора се преобразяваше и бликваше нов живот.
Ето най-после пред тях се изпречи мрачният железен палат на Мирилайлай.
Хубавицата застана пред вратите му и ги поръси с живата вода.
Ян Бибиян и хубавицата влязоха вътре, а всички, които ги следваха, останаха отвън.
Краят му водеше към една пешера, на върха на недостъпни скали.
Хубавицата и Ян Бибиян тръгнаха по тоя мост и скоро застанаха пред пещерата.
Хубавицата поръси входа с живата вода.
Камъните се разместиха и се откри друга зала.
На средата имаше легло и върху леглото лежеше Мирилайлай.
Отведнъж великият магьосник се превърна на един грамаден мях.
Из гората се разнесоха радостни и тържествени гласове: — Мирилайлай умря!
Тия тържествени гласове се носеха като ехо от хиляди водопади.
Тогава хубавицата се обърна и каза: — Ян Бибиян, ние сме спасени!
Тебе ти е жал за великия магьосник — каза хубавицата, като го изгледа строго.
Отведнъж те се превърнаха на малки мравчици и запълзяха живо и радостно.
Ян Бибиян вървеше след хубавицата, която пръскаше с живата вода наоколо.
И в миг всичко се преобразяваше, всичко се оживяваше.
Черният железен пясък бляскаше като злато.
Мъртвите железни отломъци ставаха канари, покрити с мъх.
Тъмните облаци, що висеха над тоя омагьосан свят, бягаха и чезнеха.
Късове от синьо небе се откриваха и викаха погледа.
А Ян Бибиян и хубавицата все вървяха и вървяха.
И над всичко това се показа слънцето.
— Аз на тебе трябва да благодаря, Ян Бибиян.
Ти с твоето мъжество и безстрашие спаси и мене.
Аз съм дъщеря на морски офицер.
Мене магьосникът взе за жена, а Иа превърна на черна врана.
Хубавицата се спря, разгледа наоколо и извика: — Иа, Иа!
И ето, черната врана долетя и кацна на работо на хубавицата.
Лиана натопи китката в живата вода и поръси.
И отведнъж враната стана хубаво малко момиче.
— Да, мила Иа, радвай се, радвай се!
— Да вървим, да вървим по-скоро! — каза Ян Бибиян.
Хубавицата Лиана, Ян Бибиян и малката Иа пак тръгнаха напред.
Скоро те излязоха на едно широко поле и пред тях се изпречи голяма река.
Зад тая река се простираше обширна жива земя, виждаха се села, пътища.
Чуваше се камбанен звън, мяркаха се работници.
Лиана се обърна и поръси реката с жива вода.
Отведнъж заплискаха водните талази, потекоха и зашумяха.
Окичиха се бреговете с трева, бурени и зелени дървета.
Радост развълнува душата й, радост, че не е забравена.
Те оставиха греблата и се обърнаха към нея.
Тогава тя запя: юначни, млади момци!
Като чуха песента на Лиана, момците нададоха весели викове и подкараха лодката към брега.
Чиста е земята, на която стоим — каза Лиана и скочи в лодката.
— Сбогом, Ян Бибиян, помни ме и ти! — извика Иа.
Гребците удариха лопатите; лодката се отдели от брега и заплава по водата.
Ян Бибиян остана самичък на брега.
Той дълго следи с поглед лодката, която се отдалечаваше.
Лиана и Иа му махаха с ръка, докато се изгубиха в далечината.
Беше сам, брегът беше пуст и безлюден.
Ала него не го беше вече страх.
Той седна отмалял край реката и заплака.
На душата му стана топло, светло и хубаво.
Слънцето полека-лека зайде, стана тъмно, студ повея от реката.
Ян Бибиян видя, че е настанало вече нощ.
Той стана и се упъти напосоки към далечната планина, която беше гледал през деня.
Малка, утъпкана пътека се очертаваше през тревата.
Небето бе обсипано със звезди; звезди, които Ян Бибиян отдавна не беше виждал.
Той ги гледаше и им се радваше.
Отведнъж пред него, на пътеката, се мярна нещо.
Наблизо имаше нещо, ала какво беше — не можеше да види добре.
Там, до пътеката, върху един самотен голям камък нещо мърдаше.
— Кой е там? — извика Ян Бибиян.
— Аз, аз съм — отвърна уплашено един разтреперан глас.
Този глас се стори познат на Ян Бибиян.
— Кой си ти? — повтори твърдо Ян Бибиян.
— Аз съм Фют, твоят най-добър приятел.
Двамата стари приятели си подадоха ръце.
Помисли си Ян Бибиян, като разгледа добре стария си приятел.
Фют искаше да каже нещо, ала гласът му се задушаваше.
Аз бях подложен на страшни наказания от дяволския съд.
Уви, но зарад мене пострада моят стар баща.
Фют отново се задави в сълзи и почна да хлипа.
С какво мога да ти бъда полезен?
Как мога да те спася от това окаяно положение?
— Върни ми опашката, Ян Бибиян!
Ти забрави ли, че смени главата ми с глава от кал?
Ти искаш опашката си, аз искам главата си.
— Калчо е жив, Ян Бибиян, той ходи с твоята глава.
— Имаш право да не ми вярваш, Ян Бибиян.
Аз така подло постъпих с тебе, но и ти жестоко ме наказа.
— Това не е моята опашка — каза Фют.
Ала Ян Бибиян се зарадва, като видя тая китка.
Тя му припомни за Лиана и за Иа.
„Не току-тъй Лиана ми я е оставила в пазухата“ — помисли си той.
И Фют посегна с разтреперани ръце към опашката си.
Но Ян Бибиян я сгъна и отново я скри.
— Ян Бибиян, дай ми опашченцето бе!
— примоли се Фют и падна на колене.
— Нека намерим Калчо, па тогава — каза Ян Бибиян.
Докато той е у тебе, аз ще ти бъда неволен роб и слуга.
— Добре, Ян Бибиян, но аз съм немощен, не мога да вървя.
Дълго време трябва да се пътува.
— Добре — каза дяволчето и въздъхна.
Без да каже нещо, Ян Бибиян тръгна след него.
Те вървяха дълго, без да си продумат.
Ян Бибиян, воден от надеждата отново да намери главата си, крачеше бодро и бързо.
Ян Бибиян се наведе, грабна го като парцал и го метна на гърба си.
И като го хвана за двете ръце, понесе го напред.
Той го държеше за ръце, за да не би Фют да открадне опашката си.
Ян Бибиян крачеше още по-бързо.
Той не усещаше дори на гърба си дяволчето.
Толкоз много горкото беше измършавяло.
— Къде живее Калчо? — попита Ян Бибиян през работо си.
Той скита като странно животно по горите, спи, лежи пак скита.
Твоята глава, която носи, постоянно мисли за тебе.
Когато тялото му изсъхне, Калчо се окъпва, за да го понакваси, и пак скита.
Той се замисли за главата си и забърза още повече.
На сутринта, когато слънцето изгря, те стигнаха до една река.
Ян Бибиян свали Фют от гърба си и каза: — Да починем!
Още не бяха седнали, Фют подскочи радостно и хвана Ян Бибиян за ръка.
Зад храста събличаше дрехите си едно момче и се готвеше да се къпе.
В лицето на това момче той позна своето някогашно лице.
Прошепна тихо към ухото на Фют Ян Бибиян.
Каза Фют, като турна пръст на устата си.
— Събличай се скоро, Ян Бибиян!
Ян Бибиян бързо хвърли дрехите си.
Ала косъма, който бе отскубнал от дяволската опашка, завърза на ръката си като гривна.
Той се боеше да не би Фют да го открадне.
Китката, която Лиана беше оставила, той внимателно сложи под дрехите си.
В това време Фют улови Калчо за единия крак.
Той пищеше и се молеше да го пуснат.
В същото време Ян Бибиян усети като че мина някакъв нож през шията му.
Неговата калена глава като че почна да омеква.
Отведнъж и Калчовата, и Ян Бибияновата глава се отлепиха от телата си.
Фют ги размени бързо и Ян Бибиян изскочи из водата със собствената си глава.
— Фют, извади го, извади го скоро!
Фют прегърна безжизненото тяло на Калчо и го извади на брега.
То падна размекчено и неподвижно върху зелената трева с безжизнено отпуснати ръце.
Ала главата, която беше носил Ян Бибиян, бе получила живот от неговото живо тяло.
Тя се обърна към Ян Бибиян и впери очите си умолително към него.
В чашките на цветчетата бяха останали скрити капки от живата вода.
Той се спусна и прегърна Ян Бибиян.
Очите му се напълниха със сълзи, които закапаха.
Чувствувам кръв в жилите и живот в тялото си.
Обхвана го силно желание час по-скоро да ги намери, да ги види.
Ян Бибиян и Калчо останаха сами.
Близо пред тях се изпречваше родната, познатата планина.
И там в полите всред зеленина се белееше малкото родно градче.
Сред него високо се издигаше черковната камбанария.
Като хвана Калчо за ръка, каза: — Да вървим!
Искам да ти бъда помощник и подкрепа на старини.
И двамата с бързи крачки тръгнаха към родното си градче.
Той бе навършил петнадесета година.
Приключенията, които преживя, изпитанията, които превъзмогна, бяха го направили по-мъдър и по-сериозен.
Двамата ходеха с магарето в гората и носеха дърва, които продаваха на пазара.
Трудът му се услади и работата му беше приятна.
Никой не знаеше за неговите приключения.
Скоро всички жители на града го обикнаха и почнаха да го сочат за пример.
Ян Бибиян спечели много приятели между връстниците си и им стана нещо като главатар.
Най-добрият приятел на Ян Бибиян беше Калчо.
Той също беше пораснал колкото Ян Бибиян и работеше в грънчарницата на баща си.
Той не дружеше много с другите момчета.
Там Ян Бибиян надълго и нашироко му разправяше за приключенията, които бе преживял.
— Да, Калчо, много преживях и много научих, Станах друг.
Сега съм тук, при родителите си.
Жално ми е да ги гледам как бедно живеят.
И като си помисля, че и моят живот може да бъде същият, ужасявам се.
Вярвай ми, аз не бих могъл да живея като тях и не искам.
А ето че не зная какво да правя.
— Не, аз трябва да науча нещо — казваше Ян Бибиян след дълго мълчание.
— Трябва да науча някой занаят.
Жално ми е, че не мога да следвам в училище.
Кажи ми, Калчо, какъв занаят да изуча?
— Стани грънчар като мене — каза наивно Калчо.
— Тогава двамата заедно ще си отворим работилница и никога няма да се делим.
— Не ми харесва тоя занаят — рече искрено Ян Бибиян.
И като се увлека в мисли, това нещо не ми се вижда невъзможно.
Запита сериозно Ян Бибиян, като хвана ръката на приятеля си.
Отговори Калчо и после попита: — А как мислиш да отидем там?
Да намерим пак дяволчето Фют, то може би ще ни помогне.
— Не искам вече да имам работа с дяволчета, Калчо.
— Как ще я направиш, Ян Бибиян?
Ти би трябвало да бъдеш техник.
— Да — каза Ян Бибиян, — бих желал да стана техник.
Ян Бибиян и Калчо до тъмно седяха на любимото си място и приказваха.
По високия небесен свод наизскачваха звезди, замигваха, затрептяваха.
Не, Франц беше чист българин от същия град.
Истинското му име беше Иван Цървулът.
Той знаеше добре френски език, затова гражданите го нарекоха Франц — Франц Техниката.
Препирните им разрешаваше Франц, към когото децата често се допитваха.
Казваше усмихнато той, като навеждаше глава, за да надникне по-добре над очилата си.
— Това е подкова от коня на Крали Марко.
— Това е гръмоотводът на Вавилонската кула.
— Това е парче от сабята на Дон Кихот.
Това е копче от палтото на Мойсея.
Това е часовникът на цар Соломона.
Каквато машина и да се развали в града или по селата, викаха него.
Той поправяше шевни машини, мелници, мотори, вършачки, велосипеди, часовници и автомобили.
Дали би могъл да постъпи при Франц?
Ян Бибиян прекара неспокойна нощ.
Желанието му да отиде на Луната оживя в него и завладя душата му.
Той почна да крои планове за чудната машина, с която ще отлети.
При Франц той може да научи много работи.
Но в главата му изпъкна друга мисъл.
Ах, ако беше Фют — малкото дяволче!
С него Ян Бибиян би отишел без всякаква машина.
Не желая вече да имам работа с дяволи.
Рано една сутрин Ян Бибиян отиде пред работилницата на Франц.
Той се спря далечко пред нея и не се решаваше да влезе.
По площада още нямаше никакво движение.
Само пред някои кафенета седяха един-двама подранили еснафлии и сърбаха кафенце.
Ян Бибиян се повъртя доста около работилницата на Франц.
Градският часовник удари осем и половина.
Той нерешително се озърна наоколо и тръгна за дома си.
Но отведнъж се върна, като че някой го дръпна.
С нерешителни крачки той отиде до работилницата.
— Добро утро, Франц — каза той и сне учтиво каскета си.
— О, какво правиш, Ян Бибиян, къде се изгуби?
Заприказва Франц и после добави: — Слушай, Ян Бибиян, я ми помогни малко.
— Не виждам вече, дявол да го вземе!
С тия очила вече не мога да си служа — заговори той.
— Трябва да ги сменя… Е какво правиш ти бе, Ян Бибиян?
Ян Бибиян се зачерви, но пак не отговори, срам го беше.
Помниш ли колко пъти съм те гонил оттука?
— Сега помагам на баща си, но бих искал да си намеря работа.
— Хубаво, хубаво, Ян Бибиян — каза Франц и погледна внимателно над очилата си.
— Нали ти казвам — друг ми се виждаш сега.
— Бих ли могъл да постъпя при тебе, чичо Франц?
— Стига да искаш, моето момче — каза родителски Франц.
— И да имаш желание… Мене ми трябва един такъв чирак.
— Искам, как да не искам — рече зарадван Ян Бибиян.
— Тогава вземи и запаши тая престилка и на работа!
И така Ян Бибиян постъпи на работа при Франц.
Захвана от сърце да помага и да се учи.
Неговата мечта да се качи на Луната растеше.
Планове след планове се въртяха в главата му и му даваха подтик към работа.
— Калчо — казваше той на приятеля си, — напълно разбрах автомобилната машина.
Проста работа, но чудесно измислена.
— Ами ще ходим ли на Луната, Ян Бибиян?
Кръглата Луна се подаваше полека зад планинските върхове.
Изпърво червена, после полека-лека побледняваше, докато се извиси и застане сред звездите.
Сенките по нея, прилични на странни изображения, ставаха по-тъмни и жълтият кръг изпъкваше по-релефно.
Ян Бибиян не снемаше поглед от нея.
И в главата му почваха да се роят всевъзможни мисли.
Ян Бибиян се питаше: — Франц или Фют?
Майстор Франц не можеше да му се начуди.
Колко ли скрити тайни има в тях, които той не разбира!
Само че бях във Франция между французи.
— А тука дали може да се научи?
Ще питам учителя, дето преподава в гимназията.
По тая книжка можеш да учиш французки.
И увлечен, той някога седеше до късно, пишеше думи и гласно ги произнасяше.
— извика Ян Бибиян и скочи от стола.
— Аз не забравям старите си приятели — каза Фют.
— Ако имаш нужда от нещо, аз съм на твое разположение.
Всичко е свършено между мене и тебе.
Иди си по дяволите, не си ми потребен!
— Аз може да ти потрябвам пак, Ян Бибиян, няма защо да се сърдиш.
През нощта спа тежко и видя мъчителен сън.
Присъни му се, че пътува към Луната, възседнал върху гърба на Фют.
Те дълго се носиха между звездите.
На другия ден той се яви в работилницата мрачен и невесел.
Майстор Франц се учуди, като го видя.
— Няма ми нищо — отговори Ян Бибиян и мълчаливо се хвана за работа.
— Ян Бибиян се научи да кара автомобил и това му правеше особено удоволствие.
Оттам с друг автомобил се връщаше обратно.
Майстор Франц се радваше на усърдието на Ян Бибиян и всякога го пущаше.
Над тяхното градче ежедневно минаваха самолети.
— Ян Бибиян, би ли се качил на тоя орел?
— На драго сърце — отговаряше Ян Бибиян с тревожност и очите му блясваха.
Аз мисля, че най-сигурна и най-стабилна е хвърчащата машина.
Във всеки случай с нея стават много по-рядко злополуки, отколкото с автомобила например.
Един ден се чу, че някакъв самолет кацнал на полето, недалеч от града.
Из улиците се разтича народ да го види.
Никой не знаеше какво е станало.
Някои викаха, че самолетът паднал и се разрушил.
Трети разправяха, че видели човек, който пада с парашут.
И двамата бяха млади хора, с изпечени лица, със светли очи.
Ние поправяме автомобили… Аз вече доста разбирам техните машини.
— Трябва ни един такъв и такъв ключ — каза един от летците, — дали имате?
— Имаме — каза Ян Бибиян, — да го донеса ли?
— Да, и по-скоро, ако е възможно!
Ян Бибиян се качи на велосипеда и с всички сили замина за града.
След няколко минути той пак бе тук.
— Ето ключа — каза той и прибави: — За всеки случай има и други инструменти.
Летците му благодариха и се хванаха на работа.
— А-а, да, да — каза летецът, като пипна с ръка.
— Не би ли желал да станеш летец?
— Имам голямо желание — каза Ян Бибиян.
Подир един час повредата беше поправена и летците почнаха да се готвят за път.
Попита срамежливо Ян Бибиян, като се сбогуваше с тях.
— Ако искаш, да те вземем — рече весело летецът.
— За връщане лесно — каза Ян Бибиян.
— Аз имам силно желание да летя!
— Ян Бибиян навлече широката дреха и цял потъна в нея.
Събраният народ почна да се смее и да ръкопляска.
Ян Бибиян седна в самолета зад пилота.
Запалиха мотора, той зашумя силно.
Народът отстъпи и направи място.
Народът се раздвижи и извика ура.
Скоро тя се вдигна високо и направи няколко кръга над града.
Ян Бибиян махаше отгоре с ръка и поздравяваше народа.
Отведнъж самолетът се изви по права посока, вдигна се още по-високо и отлетя.
Ян Бибиян се носеше в самолета спокоен и весел.
Той бе хвъркал върху гърба на дявола, черната врана също го бе носила.
Мирилайлай, преобърнат на орел, също бе го вдигал нависоко.
Той бе преживял много опасности, затова не го беше страх.
Напротив, това човешко изобретение го радваше и възхищаваше.
Напротив, видя ми се много приятно.
Техен съгражданин досега не беше се качвал на самолет.
Ян Бибиян разправи живописно и спокойно всичко.
Той ги посрещаше свенливо и любезно отговаряше на всички въпроси.
Ян Бибиян отведнъж стана известен в целия град.
Родителите му не можеха да се нарадват.
Калчо особено се радваше на подвига на Ян Бибиян.
И тогава двамата приятели пак се размечтаваха за своето пътуване до Луната.
— За такова пътуване самолетът не е пригоден и не би издържал.
При това неговата скорост е твърде малка.
Би трябвало да пътува най-малко шестдесет години, за да стигне до Луната.
Калчо го слушаше унесено и учудено.
Калчо бързо се затича и сне любезно шапката си.
В автомобила седяха една голяма и една по-малка госпожица.
— Как да не го познавам — отговори Калчо, — той ми е най-близък приятел.
— Слушай, Калчо, можеш ли да намериш Ян Бибиян и да го доведеш тука?
Рече Калчо и хукна с всичка сила из кривите улици на града.
Запъхтян и потънал в пот, Калчо се втурна в работилницата на майстор Франц.
— Ян Бибиян — каза Калчо задъхан, — оставяй всичко и тичай с мене!
Пред нас спря един автомобил с две момичета.
Чели вестника, дето пише за тебе.
Обърна се Ян Бибиян към майстор Франц, който също си работеше нещо.
— Разбира се, че ще идеш — рече майстор Франц, — щом те викат.
Ян Бибиян тури каскета и излезе, последван от Калчо.
Когато те наближиха автомобила, двете момичета завикаха от радост: — Да, той, той е!
Ян Бибиян се приближи развълнуван до автомобила.
Каза Лиана на стария господин.
— Ето го, това е Ян Бибиян, нашият спасител.
Старият морски капитан подаде ръка на Ян Бибиян и бащински го целуна по челото.
— Ян Бибиян, как си, как живееш?
Говореше бързо Лиана, милваше го и не можеше да се нарадва.
— Колко ми е драго, че пак се видяхме!
Четохме за тебе във вестника и идем нарочно да те видим.
Викаше просълзена Иа и се държеше за ръката му.
И двете бяха хубави, облечени в сини копринени рокли.
Ян Бибиян ги гледаше развълнуван и мълчалив.
От вълнение думите му се спряха на гърлото и той не можеше да проговори.
По бузите му се търкулнаха сълзи.
Той се наведе и с гореща благодарност целуна ръката на Лиана.
— Пак се видяхме… пак… — едвам продума от вълнение той.
Аз много мислех за вас, но не знаех къде сте.
Колко ще се радват родителите ми!
— Ян Бибиян, ние ще останем за един-два дена — каза капитанът.
— Искам да видя родителите ти… Още, искам да те взема при нас.
Моите деца постоянно мислят за тебе.
Ти ще дойдеш, ще дойдеш при нас, там при морето.
— Да, да, ще дойдеш ли, Ян Бибиян? — викнаха едновременно Лиана и Иа.
— Но какво ще правят без мене бедните ми родители?
Автомобилът с пътниците замина.
Нима трябва да се разделят с приятеля си!
Очите му се напълниха със сълзи.
Той се помъчи да ги задържи, но те изобилно потекоха по страните му.
— Ян Бибиян — едва промълви той, — ти искаш да ме оставиш.
Ако се разделим, ние никога вече няма да се видим.
— Е, Калчо — каза Ян Бибиян, — какво да се прави?
— Значи, ти наистина искаш да ме оставиш?
Аз ще кажа на Лиана, може би ще вземат и тебе.
И заедно ще идем на Луната — каза Калчо, като избърса очите си.
Мисля, че така за мене ще бъде по-добре.
— Разбира се, разбира се, моето дете.
Скитай по света, докато си млад.
Но не забравяй, че все трябва нещо да научиш.
Само за едно ми е жално… — За кое?
А те тъй много те обичат и тъй много се гордеят с тебе!
— Аз няма да ги забравя, майсторе.
Ще им помагам, където и да съм.
Аз най-много ще се радвам да чуя само добро за тебе.
Ян Бибиян се наведе и целуна ръка на майстора.
Ян Бибиян се върна в къщи развълнуван и неспокоен.
Сърцето на Ян Бибиян се разкъса от мъка, като видя страдащата си майка.
Аз, макар и далече, пак ще се грижа за вас.
Сълзи обляха сухото му лице и плач заглуши думите му.
Ян Бибиян почна да утешава старите с нежни и хубави думи.
На третия ден пристигна хубавият автомобил на капитана заедно с Лиана и Иа.
Те отидоха право в къщата на Ян Бибиян.
Майката и бащата ги посрещнаха със скръбни лица.
— Вземате ни единственото дете — каза майката.
— Това е за негово щастие — рече капитанът.
Не се противете, а го благословете, защото той е добро момче.
Ще го дам да се учи в морското машинно училище.
— Знам, че е за негова полза — каза бащата, — но ми е мъчно.
Понеже бог иска, нека така да бъде!
В това време пристигна майстор Франц с още няколко познати.
Всички бяха чули за заминаването на Ян Бибиян и бяха дошли да го изпратят.
Съседските момчета му дадоха големи китки цветя.
Всички го поздравяваха от сърце и му пожелаваха добра сполука.
Майстор Франц целуна Ян Бибиян по челото и сложи няколко банкноти в ръцете му.
Доброто, което му правите, няма да иде нахалост.
Най-после автомобилът тръгна по тесните и криви улици на града.
Там бяха се струпали много хора.
Всички поздравяваха с ръка Ян Бибиян и викаха: — Добър път, добър път!
Автомобилът скоро напусна града и се впусна по широкия път.
Извика Ян Бибиян и помоли Лиана да спрат.
— Ян Бибиян, вземете и мене, не ме оставяйте!
Лиана каза нещо на баща си на някакъв непознат език.
Капитанът погледна въпросително Ян Бибиян и в очите му разбра молба.
Ян Бибиян и Калчо бързо се качиха в колата.
Лиана посегна с ръка и помилва разплаканото лице на Калчо.
Тоя уред се различава от всички досегашни летящи апарати.
Машината на Ян Бибиян е нещо особено.
Смелият Ян Бибиян е човек млад, едвам навършил двадесет години.
Това известие на местните вестници се разнесе със светкавична бързина.
Кореспонденти от всички страни тръгнаха лично да се уверят и да видят изобретателя.
Името на Ян Бибиян прогърмя по цялата Земя.
За няколко дена спряха всички интереси към политическия живот, който кипеше между разните държави.
Обществото на народите преустанови заседанията си.
Най-голямо учудване произведе първото пробно летене на Ян Бибиян.
И в двата тия полета Ян Бибиян се придружаваше от Калчо.
Ала тая новина порази страшно бедните родители на Ян Бибиян.
Те го чакаха с такова нетърпение да се върне при тях да го видят.
Той им пращаше често писма и пари и те сега живееха по-добре.
Старата не тъчеше вече чуждо, а бащата си гледаше лозето и беше доволен.
Те ходеха тук-там, питаха, разпитваха и се връщаха сломени от подобни новини.
Наскоро те получиха писмо от Ян Бибиян.
Какъв хубав беше станал техният син!
Пораснал, облечен в бяла моряшка униформа.
Подпрян с ръка на чудната машина, той се усмихваше хубаво, мило като ангел.
Ала наскоро радостта на майката и бащата беше помрачена.
Съобщи се, че подир една седмица Ян Бибиян ще тръгне за Луната.
Хиляди любители се трупаха да видят това ново изобретение.
И наистина то представляваше нещо странно.
От двете страни на огромното тяло стояха закрепени стълби с перила.
Отгоре се намираше вход, който можеше херметически да се затваря.
Отстрани се нареждаха малки кръгли прозорци с дебели слюдени стъкла.
Вътрешността бе недостъпна за публиката.
Няколко огромни, тайнствено устроени фарове се намираха от всички страни на корема.
Всичко бе добре обмислено, старателно изчислено и изкусно направено.
Тия оръжия действуваха с особени невидими лъчи.
Около него обикаляше Калчо, обясняваше на публиката разни работи и пазеше да не пипат.
Калчо беше станал хубав момък със светли очи, с гордо изправена глава.
Лицето му бе осветено винаги от една хубава и добра усмивка.
Казват, че тя била цялата от злато.
Калчо отговаряше вежливо, достойно и сериозно: — Ние не отиваме за злато.
— Ако не вярваме в успеха си, няма и да тръгваме.
Ние не пътуваме само за авантюра, макар че ни влече непреодолимо любопитство.
Ние се осланяме на силата и мощността на нашия апарат.
Като казваше това, Калчо се усмихваше решително и героично.
Оставаха още няколко дена до тръгването.
На определения час тук се стече небивало множество.
На летището беше издигната висока трибуна.
Цялото поле бе пълно с коли, каруци, автомобили.
Няколко самолета от Европа бяха докарали много чужденци.
Публиката се раздвижи и избухна в гръмогласни поздрави и ръкопляскания, които дълго не стихваха.
Ян Бибиян се изправи на трибуната и даде знак с ръка за тишина.
Той бе облечен в хубава бяла моряшка униформа и стоеше гордо и смело.
От постоянно мислене за небето очите му бяха добили чист и спокоен поглед.
Обгорялото му лице дишаше свежест.
В жестовете му имаше решителност и сигурност.
Уважаемо събрание — започна той.
Благодаря на всички за възторжените овации и поздрави.
Зная, че за мнозина моите намерения изглеждат лудешки.
Но това не може да ме разколебае.
Подир два дена аз тръгвам… Да, аз тръгвам на едно страшно пътешествие.
Първото, което човек от Земята предприема — пътешествие до Луната.
Науката и астрономията са ни открили много нещо за Луната.
Но все пак тя си остава за нас тайна.
Това ми даде идея и подтик да предприема едно непосредствено изследване.
Като каза тия думи, избухна буря от възторжени викове и ръкопляскания.
Напълно вярвам в сигурността на моя апарат, който нарекох „Светкавица“.
Неговата енергия е неизтощима, неговата сила и бързина са необикновени.
Неговото управление е най-леко.
Има ли атмосферна обвивка, или е лишена от нея?
Върху тия въпроси науката още спори.
Аз си зададох тежката задача да опитам лично.
Ще бъде ли приятно моето посещение на нашата нощна царица, или ме чакат неизвестности?
Сега нека ви кажа „сбогом“ и „довиждане“.
Публиката наново избухна в нескончаеми ръкопляскания.
Най-после настана многоочакваният ден на отлитането.
Небесният купол особено тържествено блещеше и се готвеше за посрещането на Ян Бибиян.
Нещо празнично се чувствуваше в цялата природа.
Часът на отлитането беше точно определен.
То щеше да стане вечерта, когато пълният образ на Луната изплава на хоризонта.
Ян Бибиян правеше последен преглед на машината.
Той беше весело възбуден, но душевно спокоен.
Той не се съмняваше в своя успех и с нетърпение поглеждаше часовника си.
Калчо пъргаво му помагаше и също нетърпеливо поглеждаше към небето.
Народът се раздвижи и бурни възторжени викове се разнесоха.
— Довиждане, довиждане, довиждане! — завика едногласно множеството, което нетърпеливо очакваше часа.
Ян Бибиян, като изпрати последен поздрав, отвори капачето и потъна в „Светкавица“.
Луди викове на възторг забучаха като морски вълни.
Народът отново се раздвижи и развълнува.
Луната полека-лека се измъкваше из бездните на морето.
Нейният лик бе чист, ясен, червен.
Развълнуван, Калчо прегърна приятеля си, и двамата се целунаха братски.
Ян Бибиян пресегна и натисна копчето, което светеше пред него.
Нова, още по-силна светлина изгря от „Светкавица“.
Цялата околност беше феерично осветена от меката синя светлина.
Народът хвърляше шапки, викаше, ръкопляскаше и шумеше.
Тая светлина вървеше със светкавична бързина все по-нагоре и по-нагоре.
А Луната спокойно и бавно се издигаше.
Пълна, закръглена, хубава, тя следваше своя вечен път между звездите.
Тогава те устремиха поглед към Луната — тяхната цел.
— Да, най-после — каза Калчо — мечтите ти се сбъднаха, Ян Бибиян.
Ян Бибиян бързо и изненадано се обърна.
Зад него в кабината стоеше Фют и се смееше лукаво.
— Придружавам те, мой стари приятелю.
— Значи, ти искаш пак да ти откъсна опашката.
Радвам се, защото може да ми дотрябва на Луната.
— Не се безпокой, мой стари приятелю, аз само те изпращам.
Аз нямам работа на Луната; моята мисия е долу на Земята между хората.
Ето подир една минута ти си вече на 50 хиляди километра над Земята.
Не ти ли е приятно да те изпращам?
— Така и така си се качил, ела с мене на Луната!
— Нали ти казах, моята мисия е на Земята между хората.
Прощавай, Ян Бибиян, завиждам на смелостта ти и ти пожелавам добър път!
Те не чувствуваха и невъобразимия студ, който владееше тук.
Техният отоплителен апарат действуваше отлично и поддържаше най-умерена температура.
- Сега сме на 30 000 километра.
Температурата вън 150 под нулата.
„Светкавица“ лети право към Луната, която почва да изглежда огромна.
Виждаме ясно кратерите и планините. — отговаряше Калчо и залепваше лице на прозорчето.
Навън беше безкрайността — жълта, неизвестна.
Ето там някъде се показа едно огромно тяло, светещо със синкавозелена светлина.
Между всички небесни тела, които се виждаха от „Светкавица“, то изглеждаше най-голямо.
— Това е Юпитер, най-огромната планета от слънчевата система.
Една грамадна звезда, поставена в един светъл пръстен.
Ян Бибиян залепи лице на другото прозорче.
Сатурн е 733 пъти по-голям от нашата Земя.
„Светкавица“ летеше безшумно в пространството с шеметна бързина.
Отведнъж тъмнината се свърши и апаратът попадна в едно ослепително сияние.
— Съмна се за нас, но долу на Земята още е нощ.
Калчо погледна от другото прозорче.
Там някъде в пространството гореше огромен ослепителен пожар и те плаваха в светлината му.
Изчезнаха звездите, нямаше небе — всичко беше светлина.
Тая ослепителна светлина не можеше да се търпи.
Калчо хвана друга ръчка и пред черните стъкла паднаха други, силно виолетови.
Това укроти тая страшна светлина и я направи повече търпима.
Магнитната стрелка от компаса на самолета се въртеше бързо и безспирно.
— Влияние от някоя планета, която наближаваме — казваше Ян Бибиян и бързо изменяше посоката.
По тоя начин той изменя няколко пъти посоката, като поддържаше бързото въртене на стрелката.
„Светкавица“ летеше със страшна бързина през нетърпимото сияние на Слънцето.
— Спи ми се — обади се Калчо по едно време.
— Ян Бибиян погледна другаря си.
— Добре, поспи малко, почини си, а след това аз ще си почина.
Калчо се отпусна върху малкото удобно канапе, потъна цял в него и веднага заспа.
Това беше специален уред, изнамерен от Ян Бибиян.
След като действуват само няколко минути, и най-умореният се чувствува отпочинал и отморен.
Духът се ободрява, енергията се засилва и мисълта заработва с будна енергия.
С тая шапчица на главата Калчо не спа дълго.
В това време отстрани задрънка радиоприемникът, който бе направен да приема съобщения от Земята.
— Освен звън нищо друго не се чува.
— Ей, Калчо, Калчо, ти си забравил да отвориш предавателя!
… Ян Бибиян посегна и бутна едно копче, като пак надяна слушалките.
Чу се весел и продължителен смях.
Спомняй си за мене и на Луната!
— Ян Бибиян, как си, защо не се обаждаш? — заговори треперещ женски глас.
Извика развълнуван Ян Бибиян и се обади бързо: — Иа, ти ли си?
Пътуваме чудесно, но сме залисани.
Вървим със страшна бързина… Вече сме на половин път!
Току-що спах малко и сънувах Земята.
— А мене, мене забрави — обади се полушеговито Иа.
Ще ти се обадя от Луната… — А, Ян Бибиян, слушай!
Каза, че е твой най-близък приятел, и поиска да ти се обади.
— Да, именно той говори преди малко с тебе.
— Каза, че ме обича и иска да се ожени за мене.
Той също направил машина за пътуване до Луната, по-бърза и по-съвършена от твоята.
Пази се от този човек — това е дяволът Фют!
Не му вярвай нищо и не дружи с него!
— Запомни добре, ако се опита да ти направи нещо лошо, откъсни му опашката!
Ян Бибиян остави бързо слушалката и погледна магнитната стрелка.
Тя беше взела едно само направление и трептеше полека.
Подир една минута магнитната стрелка пак почна да се върти бърже около оста си.
Успокоен от това, Ян Бибиян се замисли.
— попита го Калчо, който забележи това.
— Фют още не е престанал да ме преследва… Той се явява пред Иа.
Боя се за нея, макар че я предупредих.
— Ти не трябваше да му връщаш опашката, Ян Бибиян.
Той и досега щеше да ти бъде роб.
— Неговата сила е дотам, гдето граничи земната атмосфера.
Ние сме далече от нея и той не може да ни стори нищо.
Калчо наведе глава и също се замисли.
— Ние ще бъдем в непрекъсната връзка със Земята и ще бдим.
С голяма бързина почнаха да се сменяват нощ и ден.
Калчо залепи лице на прозорчето пред него.
— Какво е това, какво е това, Ян Бибиян?
Понятието „нагоре-надолу“ беше изчезнало.
От Земята те излетяха нагоре, а тук те се спущаха към Луната надолу.
Те летяха със светкавичен устрем надолу право към нея и скоро нейните граници изчезнаха.
Лицето на Луната вече не светеше.
— Нашата земна астрономия твърди, че около Луната няма въздух.
Излиза, че това твърдение не е вярно.
Но все пак в него има нещо правдоподобно.
Въздушният пласт около Луната трябва да е доста тънък.
— Пластът, в който навлязохме, е по-гъст, съпротивлението е по-голямо.
Тоя въздушен слой според мен има гъстота на земния въздух по високите планини.
— Нека това бъде поздрав на Луната и известие за нашето пристигане.
Отдолу към тях се повърна ехото, трикратно повторено.
В това време Калчо радостно извика: — Ян Бибиян, виждаш ли?
— Не се предполагаше живот на Луната.
Но това, което виждам, са живи същества, може би хора.
Преди да слезем, трябва да се приготвим за отбрана.
— Нека спуснем няколко знамена!
Знаменцата почнаха да падат много полека и дълго време се задържаха.
— Притеглянето на Луната е много по-слабо от земното — каза Ян Бибиян.
— Един килограм, какъвто познаваме на Земята, тук тежи само стотина грама.
Тук много леко ще се движим, Калчо.
Когато знамената паднаха върху повърхността, странните същества, които тичаха като безумни, се спряха.
— Това трябва да са жители на Луната.
Иа, която непрестанно седеше до апарата, скокна от радост и запляска с ръце.
— Ян Бибиян се обади от Луната!
Ян Бибиян отвори другия капак и погледна.
Главата на тоя обитател стоеше направо на тялото му, неотделена с никаква шия.
— попита Калчо, като се обърна към Ян Бибиян.
— Е да, не можем все тук да стоим.
Дошли сме на гости на Луната — нека слезем.
Във всеки случай да си вземем и пушките.
Двамата бързо взеха електрическите пушки и един по един слязоха от „Светкавица“.
Поздравявам те от далечната Земя!
Големите топки, които представляваха стъпалата му, се издуха и увеличиха двойно.
Това чукане произвеждаше звук като от чукането на две дървени лъжици.
— Това е някакъв танц — каза Ян Бибиян.
— Той изказва радостта си от нас.
— Да, изглежда много весел — рече Калчо.
— С тоя приятел криво-ляво ще се разберем.
Един от жителите на Луната, навярно пратеник, ни посрещна твърде приветливо.
Той пристигна, възседнал върху едно хвърчащо магаре.
Това бяха първите човешки стъпки върху Луната.
— Показа нещо — рече Ян Бибиян и погледна нататък.
Те скоро пристигнаха и първият, който беше там, почна да вика със страшен глас.
Устата му се отваряха като устата на крокодил.
След тях се зададоха многобройни редици от по десетина души.
Тогава насъбралото се множество избухна в тържествени викове.
Лунните хора канеха гостите към своите жилища в планината.
Ян Бибиян и Калчо им обясняваха, че не могат да оставят машината си.
Лунагите възседнаха своите хвъркати магарета и също се вдигнаха.
При все това тия магарета хвръкнаха с бързината на един нашенски орел.
Наоколо хвърчаха в строй всичките редици на тая многобройна войска.
Това шествие се отправи към срещната планина и скоро пристигна там.
Пред един от тия хълмове имаше голяма равнина.
Ездачът, който предвождаше шествието, бавно почна да се спуща на тая равнина.
Те нападаха по очите си и нададоха възторжени викове.
„Светкавица“ последва водача и също бавно се спусна на площада пред хълма.
Другите придружаващи също слязоха и образуваха голям кръг около машината.
Машината се задвижи леко на своите гумени колелета и потъна в пещерата.
Но когато влязоха вътре да я настанят, те останаха учудени.
Това беше една грамадна зала, изкусно издълбана.
Наоколо всичко бе препълнено с народ, който шумеше като рояк.
— Каква хубава реклама за някой зъболекарски кабинет!
В това време водачът с висок глас даде някаква команда.
Отведнъж настана мъртва тишина.
Народът се спусна нататък и почна да вика: — Ягага, Ягага!
Обърна се водачът към Ян Бибиян и се разкрачи като чатал.
Топковидните му стъпала се надуха и той подскочи с тях няколко пъти право нагоре.
От улицата се зададе тържествено шествие.
Най-напред вървяха музикантите.
Всички бяха наметнати с тънки наметала, които почти се влачеха.
Тя нямаше на главата си пипала като другите.
Той им даваше знак и те да направят същото.
Ян Бибиян и Калчо разбраха и също застанаха с разтворени крака.
Това беше войнишка стойка „мирно“.
Те все така бавно и тържествено се приближаваха.
Също такава, по-малка, закачи и на Калчо.
Ян Бибиян разбра, че ги декорират.
Отведнъж цялото множество почна да скача и да вика заглушително и възторжено.
— Е, Калчо, как мислиш за това тържество? — обърна се Ян Бибиян.
— Какво не биха дали земните жители, за да го видят!
Тук ни се виждат леки, но на нашата Земя биха тежали като камбани.
Докато Ян Бибиян и Калчо говореха, Ягага и Ягагада мълчаха смирено.
Водачът хвана Калчо и застана зад тях.
Царят отвеждаше гостите в двореца си на обед.
Вътрешността бе украсена с чудни разноцветни камъни.
Масите бяха огромни бели каменни блокове, които блещяха от чистота.
Тук се наредиха Ягага, Ягагада и техните гости Ян Бибиян и Калчо.
По тия маси бяха издълбани като чинии обли дупки, където се туряше яденето.
Царят и царицата седнаха един до друг, а срещу тях седнаха гостите.
Разнесе се силен металически звук, като че се счупи стъкло на голям прозорец.
Той ги представи на гостите, като извика поред: — Шагада.
Шагада бе по-голямата, а Дагада — по-малката.
Двама слуги почнаха да носят яденето.
На дълги сребърни пръчки бе намотано нещо бяло като халва.
Приятна миризма се разнесе от това ястие.
Царят взе една от тия пръчки и почна лакомо да я гризе.
Нашите приятели го последваха и, за чудо, това нещо им хареса много.
То беше някаква лепкава смес с вкус на пъпеш.
След това ястие донесоха друго.
То беше някакви корави черни топки, които слугите сложиха в издълбаните дупки на масата.
Това нещо излезе също така вкусно.
От него, като се дъвчеше, излизаше приятен сок, който възбуждаше апетит.
Дъщерите им ги последваха по същия начин.
Ян Бибиян и Калчо останаха сами.
Не очаквах, че тук тъй хубаво може да се яде — каза Ян Бибиян.
В това време влезе техният водач.
Той им даде знак да го последват.
Като излязоха вън, те видяха, че там ги чакат три хвърчащи магарета.
На едното се качи Ян Бибиян, на другото — Калчо, а на третото — водачът.
Веднага магаретата разпериха криле и се вдигнаха.
Водачът хвръкна напред, а гостите — след него.
Това летене беше леко и приятно.
След дълга обиколка те отлетяха по-далече и на едно място слязоха.
Водата беше студена и имаше малко възкиселичък, щиплив вкус.
Навярно това бе минерална вода.
Пред входа пазеше войник с тежка желязна пръчка в ръка.
Вътре се откри голяма стая с гладки стени, покрити с тънка синя материя.
До стените отстрани имаше два големи надути меха от нещо като кожа.
Върху тях стояха сгънати покривки.
— Квартирата, значи — каза Калчо.
— Не е лоша — отговори Ян Бибиян.
Водачът им показа двете легла, подскочи няколко пъти и ги остави.
Това се забеляза през малките дупки на стените, които служеха за прозорци.
Ян Бибиян и Калчо се намериха в непроницаема тъмнина.
— Сега какво ще правим без светлина?
Уморен от всичко преживяно, той заспа дълбоко.
Ян Бибиян се пробуди и скокна бързо.
— викна той на другаря си, който, опънат върху леглото, още спеше.
Калчо трепна, отвори очи и се пробуди… — Сънувах Земята — каза той.
— Трябва да пратим съобщения — рече Ян Бибиян.
— Вчера бяхме толкова заети, че забравихме.
А там кой знае какво се тревожат!
Двамата приятели набързо се приготвиха и излязоха.
На края прибави: — Тук има изобилие от злато, скъпоценни камъни и скъпи метали.
Последните думи на Ян Бибиян за един миг обхванаха света: — Злато, злато!
Всички забравиха чудния подвиг на Ян Бибиян.
Жадното за злато човечество никога не бе изпитвало по-силна тревога, по-висока треска.
Водачът беше на тяхно разположение.
— Не може ли да се вземе някакво разрешение за обиколка на цялата Луна?
Тук всеки живее в своята държава и никой не може да престъпи нейните граници.
Който ги престъпи, бива веднага убиван.
На Луната има само четири държави: червена, жълта, синя и зелена.
Ян Бибиян и Калчо наметнаха мантиите върху плещите си.
Те откъснаха от тоя плат по едно голямо парче и го дадоха на гостите.
Ян Бибиян и Калчо завиха главите си като с чалми.
След това двамата войници доведоха няколко хвърчащи магарета.
Като ги възседнаха, петимата се вдигнаха и полетяха.
Магу вървеше напред, след него Ян Бибиян и Калчо, а зад тях — двамата войници.
Ян Бибиян и Калчо караха полека и през всичкото време наблюдаваха повърхността на Луната.
Около него на различно разстояние се намираха пръснати множество такива малки кратери.
Между тях се виждаха да вървят насам-нататък жители на Луната.
Като изминаха кратерите, водачът възви магарето си и се спусна надолу.
Същото направиха Ян Бибиян, Калчо и двамата войници, които ги придружаваха.
Лунаги, мъже и жени, работеха нещо.
Като ги приближиха, нашите земни пътници останаха много учудени.
Из тия дупки извираше някаква странна течност, бистра като вода и гъста като сироп.
Тя клокочеше буйно и протичаше надолу като река.
Течението на тая река беше бавно и спокойно.
От тая течност лунагите правеха дрехите си.
Лунагите, които се бяха събрали тук, бяха работници, които приготовляваха тия платове.
Тоя плат имаше свойство да предизвиква хладина върху тялото.
Затова беше много удобен за жителите на Луната, където Слънцето печеше толкова силно.
Работниците работеха мълчаливо и планомерно.
Други, въоръжени с особени инструменти, се грижеха за дебелината на произвеждания плат.
Тук се произвеждаха дрехи и за войниците.
— Хей, как ходите с тия ужасни и меки крака?
Тоя гърмеж вся ужас между лунагите.
Те се пръснаха като пилци и почнаха да бягат кой накъдето види.
За него, както и за другите, тоя гърмеж беше невъобразимо страшен.
Паниката се пренесе у целия тоя многоброен народ, който работеше тук.
Те зарязаха всичко и побягнаха.
Побягнаха и войниците, които бяха оставени да пазят хвърчащите магарета.
Всички бяха ужасени и скачаха с всичка сила на своите пневматически крака.
Наоколо не се виждаше вече никой и Ян Бибиян и Калчо останаха самички.
— Боя се, че тяхната любезност може да се обърне в омраза.
— Ами ако пуснат след нас войници да ни преследват?
Ако Ягага се уплаши и пожелае да ни убие?
Тоя гърмеж произведе неочакван ефект.
Какво ли си помислиха тия приятели?
Сянката, която падаше под неговата наведена част, беше черна като мастило.
Изглежда, че те не бяха опасни, защото бягаха от шума на стъпките.
Нещо скръбно, грозно и отвратително имаше в тоя рязък звук.
Най-после изминаха струпаните камънаци и приближиха сянката.
Тия животни като че ли изчезнаха.
Ужасният писък спря и се изгуби.
Ян Бибиян и Калчо, премалели, пристигнаха на сянката.
Ян Бибиян и Калчо седнаха да си починат на сянка.
Тук беше прохладно, макар че околните сипеи и камънаци хвърляха ужасна горещина.
Всички разправяха ужасни работи.
Всеки — който бе видял и който не бе видял.
Най-отбрани юнаци възседнаха най-бързите и силни хвърчащи магарета и хвръкнаха да търсят пришълците.
— Навярно Ягага е пратил Магу или друг някой да ни търси — рече Калчо.
— Да, но с какви намерения сега може да ни търси — рече Ян Бибиян.
Двамата предпазливо излязоха изпод надвесения сипей, гдето почиваха, за да видят какво има.
Веднага над главите им захвърчаха едри камъни.
Над тях хвърчеше потерята, която бе излязла да ги преследва.
Тя се състоеше от десетина души лунаги, които хвърчаха пръснато и оглеждаха местността.
Ян Бибиян и Калчо, като видяха опасността, бързо се скриха под навеса на камънаците.
При все това Ян Бибиян почна да се дразни.
— рече Ян Бибиян и извади револвера си.
Само един от тия ездачи остана близо.
Пленникът ужасно се изплаши и стоеше пред тях ни жив, ни умрял.
— Ако почне да подскача, ще го изпуснем — каза Калчо.
Дългите му пипала бяха оклюмнали като попарени.
Да не би Ягага да ги е изпратил!
Плененият изпърво само трепереше и не смееше да мръдне.
Като се обърна по очи надолу, макар и завързан, почна да се кланя дълбоко.
Тая постъпка на пленения учуди много нашите хора.
Пленникът не прие това с особена охота, но при все това съгласи се.
Между това денят мина и почна да се смрачава.
Калчо отвърза краката на пленника и за това получи много поклони.
Настъпи тъмна и непрогледна нощ, каквито са всички нощи на Луната.
Тънък, но резлив вятър задуха и бързо изстуди всичко.
Там, над контурите на планините, се показа синкавият ръбец на огромно небесно светило.
Повтаряше той, сочеше нагоре и пак се кланяше.
Калчо и Ян Бибиян, макар че им беше студено, се измъкнаха по на открито.
Задърпа ги пленникът и почна усилено да се кланя.
— Кара ни да се поклоним и ние — каза Калчо.
— Знаеш ли — каза той на Ян Бибиян, — стана ми мъчно за нашата Земя.
Сега на осветената страна там е ден и живот кипи по градове и села.
А погледни необятната вселена, погледни тия светила, които се носят в простора!
Отведнъж някакъв страшен шум ги стресна.
Те се пробудиха и рипнаха, като машинално извадиха револверите си.
Ян Бибиян и Калчо решиха да се покажат, па каквото ще да стане.
Те излязоха от прикритието си и погледнаха.
Наредени на четири дълги прави редици, минаваха над тях хвъркати конници.
Ян Бибиян и Калчо не можеха да разберат какво ги очаква.
Ян Бибиян и Калчо почнаха също да се кланят ниско.
Ян Бибиян разбра, че това са възклицания от удоволствие и радост, че са намерени.
След това Ягага се обърна и извика нещо към придружаващите го.
От тях бързо се отдели един и почна да подскача насам.
Ян Бибиян и Калчо познаха Магу — техния водач.
Магу се приближи уплашено и виновно.
Той падна на колене пред Ян Бибиян и почна да се кланя.
След това той ги покани да тръгнат.
Викна Калчо, който пръв затича и влезе в пещерата, където беше „Светкавица“.
Ян Бибиян и Калчо бяха поканени наново на гости у Ягага.
Толкова уморени, че забравиха дори да се обадят на Земята.
Те легнаха на своите оригинални легла и заспаха.
Вестниците по цялата Земя почнаха да дават най-невероятни съобщения.
Но най-много тия страшни слухове тревожеха сърцето на Иа.
Тя всяка минута питаше и търсеше връзка с Ян Бибиян.
— Ало… ало… Ян Бибиян, какво става, чуваш ли?
Тя прекара така цяла нощ пред апарата, като го държеше постоянно отворен.
Родителите на Ян Бибиян бяха също у дома на Иа.
Отведнъж продължителният звън на нейния апарат я стресна.
Тя се събуди и грабна слушалката… — Ало, ало!
Обади се спокойният и бодър глас на Ян Бибиян… — Ало!
„Светкавица“, аз и Калчо сме добре.
Ядем на царска трапеза и си играем със златни камъни.
Тук пътувам с хвърчащи магарета — интересни животни.
Бих желал да доведа от тях на Земята и да ги развъдя.
Биха служили чудесно на нашите хора.
Ян Бибиян говореше весело и Иа слушаше усмихната и тръпнеше от радост.
При последните думи на Ян Бибиян тя се изсмя високо.
Насреща пак тъй сърдечно й отговори с висок смях и Ян Бибиян.
Но безплодно прекараните тука дни го измъчваха.
Церемониите и гощавките му омръзнаха.
Тия официални приеми и специални водачи ми тежат.
Аз искам да бъда свободен и свободно да обикалям тая „жълта диня“.
Да видим, да разберем и да се върнем.
— Право да ти кажа, Ян Бибиян, и мене ми се стяга душата.
Аз мисля да извадим „Светкавица“ и с нея да кръстосаме Луната по всички посоки.
От гозбите на Ягага малко нещо ми се развали стомахът.
— Ами една бутилка винце да взема ли?
… Да пийнем малко винце, да се сетим за Земята.
След това ще измъкнем „Светкавица“ и ще тръгнем да обикаляме.
Всичко това им се видя тъй сладко, тъй хубаво!
Калчо отвори бутилката и наля вино.
— Да пием за здравето на Земята, на нашата прекрасна, хубава Земя!
Като изпиха чашките, зад тях изпъкна отневиделица Магу, широко усмихнат.
Калчо наля трета чашка и я подаде на Магу.
Трима царе на Луната обявяват война на Ягага Магу се напи.
От двете чашки вино, които Ян Бибиян му даде, му стана много весело.
Той почна да подскача, да се смее и гърлесто да се провиква.
— Калчо, време е да излетим — каза Ян Бибиян.
— Да направим една обиколка около Луната.
— Добре — каза Калчо и тръгна към машината.
— и изтича навън съвсем изтрезнял и уплашен.
— Най-добре е да си отидете на вашата Ваха — отговори Ягага.
— Калчо, пъдят ни — обърна се Ян Бибиян към другаря си.
Калчо отиде и влезе при машината.
След това той помоли Магу да се качи с него на машината.
Магу изпърво се уплаши, но Ягага му заповяда да тръгне.
Той покорно и с наведена глава последва Ян Бибиян.
„Светкавица“ летеше над страшни разхвърляни планини, блестящи под слънцето със своите разнообразни металически багри.
Попита Калчо след дълго мълчание.
— Да спасяваме гостоприемния Ягага — рече Ян Бибиян.
— Сигурно не стоят по-горе от народа на нашия Ягага.
Помниш ли, когато стреляхме с револверите?
То беше една огромна опушена дупка, правилен кръг, на която дъното едва се виждаше.
От тая огромна уста лъхаше на Луната силно студено течение, което разтърси силно „Светкавица“.
Ян Бибиян обърна машината и тръгна по периферията на грамадното отвърстие.
По долините и по ниските места върволици от лунаги бяха почернили местността.
А във въздуха се носеха ездачи върху своите хвърчащи магарета.
— Да, това навярно са армиите на трите сили.
Ще опитаме какъв ефект ще произведе появяването на „Светкавица“.
Ако не ги уплашим, обръщам веднага машината по пътя за Земята.
— Ще го заведем и него на гости на Ваха — засмя се Ян Бибиян.
Ян Бибиян бързо натисна някакво копче на машината и „Светкавица“ полетя по-ниско над повърхността.
Отведнъж многохилядната войска се спря като скована и шумните викове престанаха.
Нашата победа ще бъде безкръвна.
Раздаде се страшен гръм, който забоботи като гръмотевица.
Ян Бибиян пусна електрическите пушки, които затракаха една след друга със зловещ трясък.
Магу, който стоеше до това време спокойно, се изплаши ужасно.
Напразно Ян Бибиян и Калчо го успокояваха.
Той риташе като уловена птица, бръщолевеше несвързано и охкаше.
А когато гърмежите зачестиха, почна да пищи.
Само от време на време се чуваше как бъбри някакви молитви.
Това произведе неописуем ефект над трите войски.
Ян Бибиян не им даваше нито минута покой.
Той ги гонеше със своята могъща машина и постоянно гърмеше.
— Калчо — каза Ян Бибиян, — пусни Магу да преговаря!
Магу седеше свит в него, с широко отворени очи и цял треперещ.
След това Ян Бибиян отвори малката вратичка и му помогна да излезе.
Ян Бибиян и Калчо го последваха.
Нашите гости от Ваха не желаят никому зло.
Идете и доведете тримата царе на вашите три царства.
Нека дойдат незабавно и без страх при царя на синята Ваха!
Нека тримата ваши царе: Дагата, Гагага и Трагага веднага да дойдат тук!
След това дадоха заповед на войниците си да станат.
Войските се вдигнаха и също почнаха да подскачат.
— Само че още не е свършена — рече Ян Бибиян.
— От нас една бутилка вино — засмя се Ян Бибиян.
Скоро оттам се зададе в стройни редове една група войници, предвождани от шумна музика.
Пред тях, пъстро и скъпо облечени, вървяха тримата царе със свитата си.
Шествието бързо пристигна и спря на стотина метра от „Светкавица“.
— Дайте път на всесилните владетели наши — царете.
Ваха е умилостивена и върху Маха няма вече да има никакви болести.
Това бе знак на приятелство, което силният даваше на слабия.
Тримата царе се зарадваха много.
Лицата им засияха, пипалата на главите им замърдаха.
Те подскочиха няколко пъти, като се обърнаха към свитата си, дадоха някаква заповед.
Отведнъж от близките части на войската се раздадоха тържествени удари от големите металически плочи.
А след това се понесоха нескончаеми тържествени викове: — Поклон на Ваха!
Цялата многохилядна войска почна радостно да подскача.
Границите да бъдат свободни, съобщенията между жителите да бъдат позволени и благата свободно разменявани.
Четиримата царе на Маха да царуват в своите четири царства мирно и щастливо.
Където минаваше „Светкавица“, чуваха се оглушителни радостни викове: — Да живее Дагага!
Ян Бибиян бързаше да зарадва Ягага с победата.
Той отправи „Светкавица“ към града на Ягага.
Магу застана пред него и тържествено заговори: — Велики Ягага!
Победихме не с оръжие, а с добро сърце.
Рече тържествено Ягага и почна поред да прегръща тримата царе.
Ян Бибиян тогава даде на нея една кибритена кутийка.
Тримата царе бяха отведени в двореца на Ягага и тук се почнаха нескончаеми веселби.
Пратеници от другите три царства също носеха подаръци.
— Да занесем тия работи — казваше Калчо — подарък на Иа.
— Ах — рече Ян Бибиян, — тя едва ли би се зарадвала много.
Ян Бибиян отиде при предавателя на „Светкавица“ и повика Иа.
Отрупан съм с най-скъпоценни подаръци, каквито ти дори не си сънувала.
Какво да правя тия чудни скъпоценни камъни и метали?
— Нищо, нищо не желая, Ян Бибиян.
Остави всичко там, само си ела по-скоро!
Защо не се обаждаш вече, навярно нещо се е случило?
— Виждаш ли, Калчо — каза Ян Бибиян, като затвори апарата.
Единственото нейно желание е да се върнем по-скоро.
Право да ти кажа и на мене ми вече омръзна тука.
Тук ще умрем от тия задушливи горещини.
Ние сме отслабнали твърде много и аз ставам апатичен към всичко.
— И мене не ми се стои вече тук, Ян Бибиян.
Там, там, на нашата майка-Земя да идем по-скоро, да си починем!
Ян Бибиян и Калчо последваха Магу.
Вън ги чакаха хвърчащите магарета, да отидат по-скоро.
В най-блестящия салон на Ягага имаше особено оживление.
Пред тях на пода стояха Ягага и Ягагада, а пред тях — Шагада и Дагада.
Ян Бибиян и Калчо дойдоха близо и също с подскачания поздравиха.
Тя е най-хубавата и най-веселата дъщеря на нашата Маха.
Ето тук пред лицето на тримата съюзници и приятели-царе те ще кажат своите желания.
Шагада прегърна Ян Бибиян, а Дагада — Калчо и почнаха дълго да им целуват ръце.
— Какво мислехме, а какво излезе.
Ние се канехме да бягаме на Земята, а тука ще ни женят.
— Царски зетьове ще ставаме — рече Калчо.
— Виж как се радват красавиците.
Не е зле за мостра да ги заведем на Земята.
Калчо се шегуваше, но на Ян Бибиян тая история не бе приятна.
— По-скоро трябва да бягаме, Калчо.
След това ние трябва вече да се върнем.
Вашите дъщери ще ни последват ли?
— Ваха ще бъде опасна за вас и за вашето здраве — каза Ян Бибиян.
— викнаха едновременно царските дъщери.
Вие не можете да понасяте тия гърмежи и сътресението ще ви убие.
— Там има големи морета, ще се удавите.
— Там има зли кучета — ще ви изядат.
Вие сте силни и умни — ще ни пазите.
Щом като сме с вас, от нищо не се боим!
Ягага гледаше дъщерите си и се учудваше на тяхната решителност.
И от мислите си ще построя мост между Ваха и Маха.
По тоя мост непрекъснато ще върви моята любов към вас.
И бързо летящите наши мисли ще съкратят пространството, което ще ни дели.
— Добре, мили мои деца, вашата молба за мене е закон.
— Велики Ягага — каза той, — желанието на дъщерите ви е непоколебимо.
Те жертвуват всичко от любов към нас.
Щом е тъй, нека бъде, както те искат.
Без нейно съгласие ние не можем да вземем жени от чужди свят.
Иначе тя ще ни порази с гръм още преди да стигнем до нея.
Каза тържествено Ягага и протегна благославящи ръце.
Ян Бибиян даде знак на Калчо веднага да тръгнат.
Ян Бибиян и Калчо, съпроводени от своя водач Магу, незабавно отидоха при „Светкавица“.
На Магу казаха да се върне и да ги остави сами.
Ала Магу не смееше да ги остави.
Той грабна бутилките и като ги мушна под наметката си, бързо се отдалечи.
Ян Бибиян и Калчо останаха на съвещание.
Те още не бяха намерили възможност да обиколят Луната и подробно да я изучат.
А да се върнат така, то значеше напразно да излезе тяхното пътуване дотука.
— Ние двамата — царски зетьове!
И прекъснатите разсъждения от тоя въпрос отново продължаваха.
От едно кратко престояване нищо няма да разберем.
То ще остане само като един подвиг без никаква полза.
Аз съм едно творение от кал, без родители, без близки.
Самотен, там ще ми е мъчно, много мъчно.
Гласът на Калчо затрепера и преля на плач.
— Приятелю мой — каза Ян Бибиян, — нашата съдба е обща.
Магията, която беше ни уплела, може би още ни държи.
Ян Бибиян се вдигна от леглото и погледна.
Сякаш електрически ток премина през цялото тяло на Ян Бибиян.
Той скочи бързо и отиде до кръглия прозорец.
— Стани да я видиш нашата прекрасна родна планета!
Калчо скокна, възбуден от трескавите думи на Ян Бибиян, и дойде при него.
Посред тях се носеше с бързина блестяща комета със светла опашка, която леко трепереше.
Неговото лице и мускулите на двете му ръце бяха огромни.
— И тоя образ внушава страх на жителите на Луната.
А там сега плават грамадни параходи, пълни с пътници.
Ония светли равнини са покрити с градове и селца.
На мене не ми се стои вече тука.
Уморени, най-после Ян Бибиян и Калчо се прибраха на леглата си и заспаха.
Навън се чу шум, викове и трясък от хвърлени предмети.
Калчо затича да види какво има.
Той потърси Магу в стаята му, но не го намери.
Той надникна предпазливо навън и съгледа Магу, заобиколен от жените, че се разправя нещо.
Скоро той ги остави и подскачайки високо, се упъти към жилището на Ян Бибиян.
Те изпратиха да донесат от горящата вода, за да я полеят.
Магу заскача и отиде при жените.
Когато той им предаде думите на Ян Бибиян, те се разпищяха и разбягаха.
Ян Бибиян и Калчо се видяха застрашени.
Те бързо и едновременно произнасяха някакви отсечени думи, в които звучеше отчаяние и разкаяние.
Нека направим една хубава разходка около Луната.
Те дадоха знак на Магу да се оттегли и се качиха на „Светкавица“.
Чу се лек шум, приятно бръмчене.
Машината трепна със сребърното си тяло, като че оживя.
Със светкавична бързина Ян Бибиян и Калчо се вдигнаха на голяма височина.
Тия големи тъмни отвърстия бяха разположени така, че образуваха буквата И, написана от точки.
Калчо нанесе всичко това на картата като най-характерен знак и каза: — Много ясно.
— Ето това е планината Тахо, най-хубавата от планините на Луната.
При пълнолуние тя блещи по-силно и хвърля лъчи надалеко по лунното кълбо.
Между тях светят като лампи големи късове разноцветни скъпоценни камъни.
Ето по-нататък другите планини, отбелязани на картата.
Ето планината Аристотел, по-нататък върха на Платон, по-нататък — Коперник.
Но това е лицето на Луната, което ние виждаме от Земята.
Другата страна Луната никога не показва на Земята.
И тая нейна тайна ние сега ще открием.
Ян Бибиян и Калчо обръщаха „Светкавица“ на всички посоки и над всички страни.
Някакви гори от странни дръвчета със стъклено-прозрачни меки клони, пълни с лепкава течност.
И тука същата еднообразна гледка.
Ян Бибиян спусна „Светкавица“ по-ниско и намали хода й.
Автоматическият им фотоапарат бе пуснат в движение и непрекъснато правеше снимки.
Тук нашите пътници забележиха няколко високи планини, каквито на другата страна нямаше.
Ян Бибиян пусна „Светкавица“ над тая звезда и дълго я обикаля.
Говореше Ян Бибиян, като наблюдаваше с голям интерес.
— Тая непозната за хората лунна планина нека наречем Иа — каза Ян Бибиян.
Жалко само, че Иа никога няма да види тая своя съименница.
— Може и да я види — рече Ян Бибиян.
Ние бихме могли да направим още една разходка дотук.
Сега вече от Земята ще се уреждат често излети до Луната.
Това може би ще стане нещо твърде обикновено и никой няма да се учудва.
— Във всеки случай аз вече нямам намерение да идвам — каза Калчо.
— Погрозня ми душата от тия гледки… И после, Дагада… Ян Бибиян се засмя.
Калчо допря лицето си до малкото прозорче.
Около него блещяха други няколко по-малки, симетрично разположени.
Цели планини, кристализирани на диаманти!
— Това нещо надминава всяко въображение!
— Как да наречем тая вълшебна планина с диамантените върхове?
— Да я наречем „Пръстенът на Лиана“ — рече Ян Бибиян.
— Жалко, че не ще да може да го тури никога на ръката си!
— засмя се Калчо, като записваше върху картата пред него.
— Ами тая светеща област знаеш ли какво представлява?
— Това е област, осеяна и направена цялата от скъпоценни камъни.
— О, ако биха били пренесени на Земята!
— Тогава ще изгубят цената си и ще се продават за играчки на децата.
Радиоприемателят на „Светкавица“ иззвъня.
Ян Бибиян се стресна и взе слушалката.
— Да, да, Иа… Извинявай, много бяхме заети, затова не се обадихме!
Сега правим изучвания на оная страна на Луната, която не се вижда от Земята.
Цели диамантени планини открихме… Сега сме на път… летим.
Няма ли край тая ваша обиколка!
Тук целият свят се интересува само за вас.
Пусна се слух и всички вестници писаха за някаква катастрофа със „Светкавица“.
Тук всичко е благополучно и ние след два-три дена тръгваме обратно за Земята.
— Да, да, и ще се върнем с булки… И аз, и Калчо.
Моята се казва Шагада, а на Калчо — Дагада.
По-добре не се връщайте тогава!
Ние ще ги оставим тук до второ връщане.
Ти мислиш да се връщаш още веднъж там!
Всяка вечер гледам тая жълта Луна и вече я мразя.
Струва ми се, че това е някаква гнила тиква.
Фют всеки ден ме посещава… Чуваш ли?
Ще тръгна с него, ако не се върнеш!
Той не е ли престанал да се интересува за мене?
— Сега той се интересува за мене повече, отколкото ти — отговори Иа.
В къщи у нея чакаха стотина дописници от всички големи европейски и американски вестници.
— Подир три дена Ян Бибиян тръгва за Земята.
Отведнъж му се обади един странен дрезгав глас: — Кой?
— попита предпазливо Ян Бибиян.
— Не познавам… Обади се най-после!
Кой… — Фют — отговори дрезгавият глас.
Не, не искам да говоря с тебе, Фют!
После рече: — Ние трябва да се връщаме, Ян Бибиян.
Това пътешествие е едно приключение.
„Светкавица“ заплава над други места, все така еднообразни и тъжни.
Над обширни мъртви пространства, над блестящи планини — комини на заспали вулкани, — над черни пропасти.
За земния човек няма тука никакви работи.
Други човешки същества тук носеха своите радости и скърби.
Помисли си Ян Бибиян с тъга и за първи път усети разочарование.
Родната, зелената, многоводната Земя.
Неговата цел да се качи на Луната бе постигната.
Тя говореше на мислите му, на чувствата му, на цялата му душа… — Бележи!
— каза още веднъж той на Калчо.
— Ти караш с голяма бързина и всичко долу се слива пред очите ми.
Фотографическият апарат работеше непрекъснато и се чуваше лекото шумолене на лентата.
Мястото бе заградено от немного високи хълмове и изглеждаше добре запазено.
— Изглежда на засъхнало блато или на езеро, покрито с водорасли — рече Ян Бибиян.
— Мястото е удобно — заключи той.
— Само към средата ми се вижда съмнително.
— Тук ще прекараме нощта спокойно.
Впрочем такива места аз видях още на няколко пункта.
Това са нещо като оазиси на Луната, следи от някогашната нейна Цъфтяща епоха.
Слънцето се скри бързо и отведнъж настана непрогледна нощ.
Калчо се наведе и натисна копчето.
Отведнъж мека и хубава светлина раздра непрогледната тъмнина наоколо.
Ян Бибиян и Калчо отвориха капака и излязоха на гърба на машината.
Ехото му отговори тайнствено и страшно.
Ян Бибиян и Калчо се спогледаха.
Такъв вик не бяха чували на Луната.
Няколко минути настана тишина, която след тоя зловещ рев изглеждаше страшна.
Ян Бибиян и Калчо, вперили напрегнато очи в тъмнината, стояха неподвижно.
На стотина-двеста метра от мястото на „Светкавица“ нещо цамбурна.
Чу се плясък, като че някакво тежко тяло падна във вода.
Последва го първият зловещ рев, продължителен и страшен.
— Тук има някакви животни — каза Ян Бибиян.
Калчо отвори прожектора, който беше върху гърба на апарата.
Лумна силна, ослепителна светлина.
— Вземи апарата и се опитай да го фотографираш — рече Ян Бибиян.
Размаха се твърда, тежка опашка, назъбена отгоре, и заудря силно.
При нейното удряне заплискаха големи бризги вода.
— Ние сме при някакво езеро — рече Ян Бибиян.
Повърхност водна обаче не се виждаше.
Ситна, преплетена, сива растителност покриваше всичко.
Едно от тия животни подскокна и се изправи.
То пристъпи лениво, проточи нагоре дългата си шия и изрева.
— Приготви за всеки случай топчето!
Ян Бибиян, който ги забележи, веднага обърна прожектора нататък.
Десетина лунаги, които носеха в ръце светещи плочки, приближаваха към „Светкавица“.
Те подскачаха бавно и леко, като че танцуваха, и дружно пееха някаква тържествена песен.
Бяха загърнати в дълги зелени наметки, които покриваха и главите им.
Скоро те приближиха до „Светкавица“ и се спряха.
Водачът излезе напред, вдигна още по-високо знамето, което носеше, и почна да вика нещо.
Водачът се обърна, даде знак на придружаващите го и тръгна напред.
Което значеше: покорни на волята на Ваха.
Никой смъртен тук не може да се приближи.
— Ние знаем — говореше водачът на първосвещениците — че вие сте пратеници на Ваха.
Свещениците, пазители на свещените животни, ви молят да ги оставите тук.
— Скоро нощта си отиде и настана утро.
Тогава Ян Бибиян и Калчо, изправени на „Светкавица“, огледаха местността.
Пред тях се простираше обширна равнина, която приличаше на някаква блатиста местност върху Земята.
Цялата тя бе покрита със ситни листенца, водорасли, под които не се виждаше вода.
Нито следа не се забелязваше от животните, които видяха през нощта.
Спокойствие и мъртвило цареше навред.
Тогава двамата се прибраха в машината и се вдигнаха пак.
— Значи, ще се връщаме вече на Земята?
— Да, но нека се простим с гостоприемния Ягага.
Често излизаха и гледаха по небето да зърнат „Светкавица“ или да чуят нейния шум.
Царските дъщери почнаха да подскачат от радост и весело да викат.
Ян Бибиян слезе пръв от машината.
Шагада се спусна весело към него и го хвана за ръка.
Вие сте видели много хубави неща! — почна да повтаря като на песен Шагада.
Дагада се спусна към него с радостни викове: — Разкажете, разкажете ни скоро!
Ах, с какво нетърпение ви чакаме!
Мислехме, че няма вече да се върнете.
— Видяхте ли елмазената планина?
— Ах, това е едно чудо… На Ваха сигурно такова нещо няма.
— Ще ви кажа кое най-много ни учуди — каза Ян Бибиян.
— викнаха двете момичета отведнъж.
— изпищяха царските дъщери и припаднаха изведнъж.
После почнаха да се тръшкат на земята и да бръщолевят несвързано.
Магу се притече да ги свестява.
… И тия звукове, които произнасяше, наподобяваха виенето на куче… — Какво?
— Онзи, който види свещените животни, не може никога да се жени.
И всеки, който се допре до него, не може да се жени.
Той повдигна и изправи двете момичета, които едва се задържаха на краката си.
— Магу, да бягаме, Магу, скоро да бягаме!
Магу отчаян се спусна подире им.
Ян Бибиян и Калчо останаха сами.
Там горе се подаваше тъмносиният огромен кръг на Земята.
Ян Бибиян вдигна ръка и я посочи: — Сега там, Калчо!
През тая тъмна бездна да потърсим нашия път за родината!
Червенина покри лицето му, очите му светнаха радостно… — Хайде, качвай се!
— Вече тръгваме — каза Ян Бибиян.
— Чакаме ви с нетърпение — отговори радостно Иа.
Ян Бибиян даде най-голяма скорост.
Те непрекъснато наблюдаваха нейния царствен вид, който постепенно се увеличаваше.
Те не усещаха ни умора, ни глад, ни студ.
Ония години на нашето литературно развитие са характерни по своя идеализъм.
Тогава фразата не беше още взела надмощие над чувството и над мисълта.
Тая душевна поквара, която донесоха войните, тогава не съществуваше.
Тогава литературата беше чист занаят и не беше станала още спекулантство и шарлатания.
Димитър Бояджиев с малкото си стихове е един истински талантлив представител на онова време.
Нямаше жена или момиче, които да не му се любуваха, когато го виждаха.
Всички го оприличаваха на Исуса.
Погребахме го през една лятна юнска привечер.
Бояджиев от ученическите години, когато двамата печатат първите си стихотворения в сп.
Димитър Бояджиев отнася разказа „Ветрената мелница“ на Константин Величков.
Така Елин Пелин става сътрудник на сп. „Летописи“.
Същата статия е дадена като предговор към книгата със стихове от поета.
Без тия работи то пак може да мине и да бъде прекрасно.
Всяко произведение от тоя род неминуемо трябва да отговаря на въпроса защо е написано.
Ето защо неговият край трябва да бъде логичен.
Да те влече и да те спре там, дето трябва.
Най-хубавите разкази са ненаписани.
Всеки сюжет за разказ носи и формата си.
Ако не я виждаш или ако я промениш, разказът е изгубен.
Малкият разказ не търпи възвишен тон.
Авторът всякога трябва да стои на едно по-голямо и по-почтено разстояние пред събитието.
Той не трябва да вижда излишните неща, нито да прави подробност от важните.
Идеята на разказа расте като дръвчето.
Когато се пресажда, не трябва да се забива с върха надолу.
Лъжата в разказа е по-грозно нещо от лъжата в разговора, казва Чехов.
Тогава българската книга, хубавата българска книга беше рядкост, а писателите се брояха на пръсти.
Вазов беше в разцвета на творчеството си и идол на учащата се младеж.
„Дядовата Славчова унука“ съм чел като юноша.
А селото живееше с носията си, с традицията си, хванало здраво корен за земята.
И естествено, тогава нямаше граждански интелигент.
В душите господствуваше селското, народното.
И затова сюжетите на Влайков идеха от тоя чист народен извор.
Излиза едновременно в сборника „Тодор Г.Влайков — литературно и обществено дело“
Роден съм в селско семейство, добро семейство, но бедно.
Баща ми беше прост, но твърде ученолюбив човек, сам бе се научил на грамотност.
В това „училище“ се е учил и най-големият ми брат.
Учител им бил някой си дядо Стоян, доведен от Камарци.
Аз го помня добре, защото съм го виждал, когато не бях съвсем малък.
Той беше едър българин, със здрав и юначен изглед.
Те били у нас, така да се каже, на пансион.
Братята ми бяха твърде ученолюбиви и любознателни.
В нашата къща се получаваха различни списания и книги.
Аз четях безразборно каквото ми попаднеше.
Домашните често ме караха им чета.
Понякога четях и на селяните, духовен мир поглъщаше цялото ми същество.
Като малък с особена страст обичах да рисувам.
Рисунките и картинките, които намирах по разните книжки, рисувах и прекопирвах с особена страст.
Всички разправяха, че ще стана художник.
Родителите ми искаха да ме оставят при него да работя.
Но, разбира се, от мен не можа стане зограф.
Стихотворенията в тази песнопойка бях научи почти наизуст.
В нея имаше народни песни, бунтовнически песни, които аз много обичах да чета.
С тях осмивах било някой съсед, било някой познат другар.
Тогава започнах да се опитвам да пиша.
Така вместо художник станах писател.
Тогава нямаше у нас много писатели.
Известни писатели бяха Вазов, Влайков и Страшимиров, който се беше появил вече.
Още първите ми печатани работи направиха силно впечатление, особено на учителските среди.
Това ми създаде неочаквана за мене популярност.
Отваряха различни училища, вечерни гимназии и др.
Нямаше вечеринка, на която да не се декламира или четат мои работи.
След като напуснах гимназията, аз остани без издръжка.
Баща ми не можеше много да ми помага.
Но аз си казах няма да се връщам в село, докато не стана човек.
Тогава именно изкарах близо две години в голяма мизерия.
Това мое младежко начинание беше нещо особено.
Започнах да печатам и някои свои разкази.
Тези, които решавах да печатам, пращах в списанието „Общо дело“ на Янко Сакъзов.
Тогава вече бях прочел и някои „Летописи“ на Величков и стиховете на Димитър Бояджиев.
Оттогава започна и моята литературна кариера.
Единственият ръкопис, които аз старателно пазех бе унищожен с изгарянето музея на Вазова.
Руска литература започнах да чета като чиновник в Народната библиотека.
Трябва да кажа, че от нея научих много неща.
От нея се запознах с Чехов, Тургенев, Максим Горки и много други писатели.
Познанията, които получих от руската литература, ме накараха сериозно да се замисля.
Разбрах, че да бъде човек писател, не е лека работа.
Да си призная, малко се поотчаях.
Започнах със страх да се отнасям към всяка своя работа.
Стараех се да пиша разказите си по-задълбочено и внимателно.
Спомням си, че по това време писах един разказ, който бях нарекъл „Шарената торбичка“.
Ръкописа на този разказ и до днес не мога да намеря.
Това е все едно да знаеш къде отиваш.
Преди да почна да пиша, аз винаги съм търсил един познат сюжет.
Един истински разказ, според мене, е едно завършено дело.
Всеки има свой начин на писане.
Аз съм се отнасял много грижливо към моите разкази.
Иска се, значи, малко повече обработка, повече труд.
Не може човек да се осланя само на своята дарба.
Хубавите неща не се пишат лесно, те излизат и са резултат на много труд.
Сега книгата е народно достояние и богатство.
В наше време науката и литературата бяха привилегия само на едно малцинство.
Масите бяха оставени в невежество.
Буржоазията се отнасяше с пренебрежение към народа.
На писателя гледаха с пренебрежение и насмешка.
Сегашните писатели живеят в едно ново време.
Той не се бори с ония трудности в живота, които ние сме преживели.
Последната страница голямата и дълбоко съдържателна книга неговия живот е приключена.
Историята ще запише рязко подчертано неговото забележително име, което ще расте заедно с вековете.
— А пък не изглеждаш на толкова.
— Аз съм недоразвит старец — казах шеговито.
Казах му, че лекарите не ми препоръчват море.
— Във всеки случай сондирай ги пак и ми обади.
Обади ми какъв климат ти препоръчват.
При една друга среща заговорихме за новата съветска литература.
Запита ме запознат ли съм с нея.
Има интересни и дълбоки писатели.
Патриоти, всецяло отдадени на творчество.
— Какво нещо ти прави по-особено впечатление?
Има едно красиво и благородно съревнование.
Видял беше новото издание на моите книги за деца.
Напротив, това е едно високо и от огромно значение дело.
В Съветите писането на детски книги е свещенодействие.
Оплаках му се от ново нареждане за хонорара, за което онова време се говореше.
Предвиждаше се всяко ново преиздаване на книги процентно намаление на хонорара.
— Мисля, че такова нещо се практикува и в Съветите — каза той.
Между тия малцина един от първите е Сава Огнянов.
От двадесет години насам сме го гледали непрекъснато на сцената.
Всякога той е давал нещо силно, характерно.
Статията е придружена от портрет и три снимки (Вурм, д-р Ранк и Цезар).
Сава Огнянов е другар и приятел на Елин Пелин от времето на сп.„Българан“.
Пеехме я с тръпки и свещенодействие.
Всяка дума се произнасяше с почит и умиление.
Обичах тая непозната страна на моето въображение.
Обикнах я и когато я познах като реална, като действителна.
Наистина, съдбата е заселила българина върху най-хубавото място на земята.
Но тя му е благодарна и го радва.
С какви хубави и звучни думи са я наричали и я наричат нейните синове-поети!
Нейните реки са „сребърни“, нейните житни полета са „златни“.
В нейните гори е „скътана свободата“.
В тъмни усои „войводи ходят“, „юнаци водят“.
„Под всяка бука и юнак, под всяко дърво и байряк.
“ Нейните планини преграждат вековете.
Бели стада кротко пасат край сребърните реки.
Мирен труд кипи в широките равнини.
Къщите му са пълни с деца, с вяра и надежда.
И днес пак е настъпил неговият век.
На борба за мир, за напредък и спокойствие.
И песента, която той днес пее, започва с думите: „Стига нищета!
Тежката кървава война се свърши.
Душата на човечеството намали обема си.
По тая причина нашият писател не е активна личност в партийните борби.
В такова положение завари войната българските писатели.
Думите „гроб“, „смърт“, „глад“, „майчин плач“ „сирачета“ и пр.
Кореспонденциите от фронта се преглеждаха щателно.
Изобщо българският писател през войната беше изчезнал.
Той почиваше с вързани ръце и запечатан мозък.
Той нямаше сила и авторитет да се освободи.
В статия, озаглавена „Мъртва ивица в нашата литература“ и поместена в сп.
Елин Пелин излиза да защити българските писатели, а в това число и себе си.
Печатница „Гутенберг“ е направила грижливо издание и е поставила сравнително ниската цена 6 лева.
Тия стихове на Божинов са написани изключително на политически сюжети.
Те са леки римувани бележки, където поетичната жар е загубена в грамадата прозаична пепел.
Това са по-скоро епиграми за лица и събития у нас и извън нас.
Аз написах една биографична бележка и поръчах клише от портрета.
Отказа да помести портрета и каквато и да е бележка.
Поисках да узная поне по каква причина не позволява това.
— Те така, не позволявам и туй то — отвърна троснато той.
Ние, понеже бяхме нижни чинове, трябваше да мълчим.
Аз се постарах после да изуча причините на това.
За жалост, те бяха много лични и много маловажни.
Те, вярвам, не знаят да лъжат като мене и ще му кажат самата истина.
Преди да замине в странство на лечение, П. Ю. Тодоров редактираше „Демократически преглед“. 
Тодоров редактираше литературния отдел на „Демократически преглед“.
Сенкевич, издаден от г-да Юрукови в библиотека „Мозайка от избрани романи“.
Във Франция, Германия и Скандинавските държави има по няколко такива премии.
И ние имаме два фонда за литературни премии.
Една от тия премии се дава почти всяка година от Академията на науките.
Другата премия от 500 лева годишно се дава от Филологическия факултет при университета.
Чрез народна подписка, вечеринки и представления комитетът можеше да увеличи много повече фонда.
Юношите в това отношение са по-щастливи.
Те са спасени от крякането на жабите в стиховете и от невъзможните фантасмагории.
Едно щастливо начало обаче се заражда с току-що излязлата книга на Калина-Малина „Златно сърце“.
Трогателното не е сантиментално, доброто не е преднамерено, животът не е насилен.
От няколко години насам там положението е станало трижд по-страшно и нетърпимо.
Сега се горят и разрушават села, жени и деца се безчестят.
Всеки ден убийства и арести се извършват над по-събудените и по-съвестните младежи.
Ала това преобразование става чисто по турски.
При все това не можем да отречем един факт.
Народното представителство почва вече да се вслушва в скърбите и охканията на работника-орач.
Морозов Морозов прави вече петнадесетата си изложба.
Изворът на неговото художествено творчество е природата.
Тъмни и светли кътчета, идилични места, ручеи, дървета, мирни и тихи реки.
Неговата фантазия им дава слънце, чисти ги, облагородява ги, одухотворява ги и ги населява.
Рядко ще видите пуст неговия пейзаж.
Навсякъде се мярка живо същество — влюбени двойки, самотници, мечтатели или утрудени полски работници.
Сегашната негова изложба също така е интересна.
„Мечта“, „Гърлицата“, „Черното шапче“, „Зелената шапка“ и „Дамата във виолетово“ са отлични работи.
От маслените картини правят особено впечатление „Мъртвият град“, „Залез“ и „На пазар“.
Той особено обича цветния офорт.
„На говежди пазар“, „Пловдив надвечер“, „Търново“, „Идилия“, „Фонтан“ и пр.
Морозовата изложба заслужава вниманието на всички, които обичат и ценят нашето възраждащо се изкуство.
Морозов е близък на Елин Пелин от времето на сп.
„Българан“ и компанията на българановците.
От Петър Морозов е корицата на второто издание на „Пепел от цигарите ми“.
Сюжетът е зает изцяло от нашата митология.
Ето ви Алгара, годеница на Алкмен и дъщеря на царя на еленовия свят.
Напразно Алкмен я моли да остане, напразно неговите вопли разкъсват тъмните подземия.
Герганова леко и изразително очертава привлекателния образ на Алгара.
Вещо изпълнение на влюбен дава Кирчев в ролята на годеника Алкмен.
Играта на почти всички артисти е безукорна.
По повод поместените бележки в „Развигор“ за Народния театър.
Вазов с писмо до вестника се опитва да направи една защита на театъра.
Той не привежда никакви аргументи за своята защита.
Той дава само някои въпроси, които оставя без отговор.
Не можем да откажем, че Народният театър не е имал своя разцвет.
В него действително има даровити артисти.
Както и Стойчев, Бъчваров и покойните Кирчев и Ганчев, са негова истинска гордост.
Против тях никой никога не е бил.
Благодарение на тоя дух Народният театър стои без определена задача, без цел.
Той дава пиеси коя както попадне и откъдето попадне.
Всичките класически произведения на Шекспир се дават в неверни и недостойни почти преводи.
Народният театър съществува още при старите си артисти, готови таланти, които го създадоха.
Напливът на всички, които споменах по-горе, бе едновременен и триумфален.
За създаване на нови сили театърът нищо не е направил.
Липсата на режисьорство е също една от големите причини, които спъват живота на театъра.
Старото, родено при други условия, при други настроения, при други философически съзерцания, омръзна.
Той рови в дълбините, чопли, търси.
Бог, за когото жадува душата, не е ли символ?
Произведенията на символистите омагьосаха всички.
Цяла китайщина ще бъде да ги гоним ние и да ги хулим.
Той обнови формите, облагороди речта, даде мистичност на думата и освежи сюжетите.
Вазов защищава реализма и остро се изказва против символистите.
Тая дума ние знаехме, но през двете последни войни тя доби особено значение.
Тя характеризира войниците от по-старите набори и опълчението.
Вече не наричат другояче тия здрави, калени в борбите войници.
Но тая дума не е едно студено, сухо определено понятие.
В нея няма присмех, няма ирония.
Тя е измислена от сърцето за ония, с които се гордеем и които милеем.
Говорят за боеве, за спечелени победи и кажат: „Там са взели участие и чичовците.
“ Това българинът винаги казва с известна гордост.
В тая война чичовците са навред.
Те карат безкрайните върволици коли от обози.
Неговата душа е милостива към тия нещастници.
Той ги утешава и дели братски с тях своя хляб.
Наблюдавал съм пленници, когато работят.
„Чичо“ стои безучастно и ги варди.
Той не е стар човек, едвам четиридесетгодишен.
Той се отпуснал съвсем и прилича на тръшнат с трици чувал.
Кой знае къде лети умът му в тоя час.
Далеч от него, той не мисли за друго.
За къщата, за нивата, за децата, за стоката… Това са неговите мисли.
Не, тоя човек, на тоя камък, с тая пушка има странно свойство.
Неговата дълбока замисленост не му пречи да вижда всичко наоколо.
Той вижда пленниците до един и всеки час ги брои.
В нея се крие висока морална смисъл, която за него има мистично религиозно значение.
Техните деца бяха в ония млади полкове, които се сражаваха там.
Чичовците взеха участие и в отбиването на влашкия десант при Рахово.
Те се държаха мъжествено като младите и дадоха жертви.
Нали от тях са съставени много от нашите резервни полкове.
Чичовците, които сега стоят под знамената, не са стари.
Дайрам благодарение на безбожното скубачество, което упражнявал.
Между безбройните негови жертви турчинът Юсеин X.
Гладните наши списания чакат да погълнат каквото им попадне в празната уста.
Разджавкаха се тогава де да е си палета, заприглашаха му от всички страни.
Доколкото си спомням, никой не излезе да защити българския писател.
Любопитството и желанието да го видя пораснаха още повече у мене.
Столицата беше още малък, стар град.
Улиците бяха прашни, кални, непавирани.
Изтръпнах, душата ми премаля от вълнение и аз тръгнах по човека с кученцето.
Моето въображение не беше много излъгано.
Вървеше сам, бавно, с наметнато на ръка пардесю, с бомбе на глава.
Моето сладко вълнение бързо премина и една особена горда радост изпълни душата ми.
И тръгнах издалече подир него, боейки се да не забележи, че го следя.
На височината той се спря, обърна се към града и дълго го гледа.
За пръв път видях лицето и завинаги го запомних.
Грижливо подстригана брада, обхващаща цялото му лице и малко заострена.
Млад, строен, хубав, пленителен.
Той мина покрай мене, хвана ме страх и срам.
Скрих се в горичката и се върнах премного горд, премного щастлив.
По неведомите повеления свише и аз станах писател.
Всяко поколение си има катедрите, както всеки квартал си има кръчмата.
Тая гостилница се посещаваше от видни хора.
Тук се хранеха народни представители, партийни лидери, дипломати, висши чиновници от министерствата и прочее.
Тук идеше прочутият оригинал, народен представител от Панагюрска околия, Вълко Нейчев.
Правеше ни впечатление, че той идеше винаги сам.
Сядаше на някоя празна маса, нахранваше се бързо и си отиваше.
Никога не бяхме го видели с другар или с компания.
Той не обръщаше като че ли никакво внимание на нас, не поглеждаше настрани.
На нашите поздрави отговаряше с кимане на глава, студено.
По улиците го срещахме винаги сам.
Правеше впечатление на самотник, на недружелюбец.
Работех в Народната библиотека, близо до неговата къща, и често го срещах.
Бях издал вече две томчета с разкази.
Реших да му направя „удоволствие“ и да му поднеса моите книги лично.
Близостта на Народната библиотека ми позволяваше да го наблюдавам.
Той се обърна и влезе в къщата си.
Участвуваха артисти от театъра певици, цигулари.
Той седеше важен, спокоен и все така непроницаем.
Беше както го знаех, винаги сам.
Искам да кажа, без другари, без компания.
Хората от двете му страни бяха му непознати.
Бях приготвил нещо „специално“ за случая.
Заглавието му беше „Самотна гора“.
Това ме окуражи повече и аз изкарах номера си с художествено самодоволство.
Разбира се, буря от ръкопляскания последва.
Следях от естрадата доволен и засрамен.
Кой е авторът на това оригинално нещо?
Хубаво, много хубаво — повтори той и седна пак на стола си.
Не съм видял Вазов да се смее, но съм видял силно разгневен.
Пловдив чествуваше големия юбилей на Вазов.
Тая заповед, макар и строга, имаше и своята смешна страна.
Тя гласеше, че всички трябва да бъдем с цилиндри.
Тия писатели бяха Кирил Христов, Стилиян Чилингиров, Дерижан, Борина и други.
Та взимахме оттук-оттам цилиндри.
Ядохме и пихме до късно и дойде време да тръгваме.
Натъпкахме се в тясното антре и награбихме цилиндрите.
Вазов, най-висок между всичките, залисан в разговор с домакина, посегна последен за цилиндъра си.
— Кой ми взе цилиндъра? — закрещя той.
Станало беше нещо и грозно и нелепо.
Отведнаж той посегна и грабна цилиндър от главата на един от нашите другари.
Ти нарочно си го взел и си ми оставил тая вехтория!
Викна Вазов, целият зачервен и още повече разгневен.
— Не, господин Вазов, тоя цилиндър е моят имате грешка.
Излиза в сборника „Иван Вазов — спомени, материали и документи“.
В европейската литература съществуваха и се бореха разни течения и школи.
Една след друга никнеха разноцветни декадентски школи.
Върху белетриста влияеха главно Успенски, Тургенев, Гогол и после Чехов.
Но белетристиката като по-мъчен и по-сложен род произведение остана почти неразвита у нас.
Разказът и романът и до днес почти нямат видни представители.
Макар и неясни, желанията му, блужденията му са тревожни.
Той вика, крещи, проклина и сочи напред.
Революционният вихър, който вълнува масите, еднакво вълнува мисълта на учения и на поета.
Тоя лудешки порив отива до страстност и чудачество.
На това ново брожение в изкуството и литературата у нас липсва избликът на непосредственост.
Негова характерна особеност е сляпата подражателност, която от увлечение някъде избива на плагиат.
Те не са се проявили още с нещо оригинално, крупно.
Тяхната литература има микроскопичен и брошурен вид и носи повечето пропагандистичен характер.
В неговата борба оръжието не му е продуктивността на неговия гений, а отрицанието.
При все това то не е без влияние.
Подрастващите поколения го аплодират.
То отговаря на техните настроения и прави форми от мъглата на тяхната неустановеност.
Това е така не защото у нас няма читатели.
Това по-скоро е едно болезнено явление.
Други се заемат за тая работа от една крива сметка за печалби.
Трети искат да създаде нещо ново, нещо особено.
Обаче всичко остава празна работа.
В тази статия Елин Пелин косвено атакува сп. „Златорог“.
Интимната връзка, която би трябвало да свързва тия хора с театъра, не съществува.
Духовният облик на тая голяма сграда е угаснал.
Любопитен бях да науча защо това е така.
Наистина, толкова ли сме нищи духом, о господи!
Няколкото бездарни артисти, които се търпят и покровителствуват и които нищо не са научили.
Но такъв майстор в театъра няма.
Липса на млади хубави артистки, които да привличат с глас, младост и грация.
А бе не знам защо не ми се ходи в Народния театър.
В «Ренесанс» човек поне се забавлява, пък тука ни се учиш, ни се забавляваш.
По-добре е да слушам една лоша певица, отколкото един добър суфльор.
Тази статия предизвиква спор в печата.
„Развигор“ отпечатва под заглавие „Разпри“ писмо на Гео Милев до Ал. Балабанов.
Трябваше само да бъде по-обширна и по-жестока.
Всичко лошо, всичко грозно, всичко сбъркано там!
Държавата прибира около своята маса интелигентните синове на тоя народ и го осиротява съвършено.
На селската сцена вечно се повтаря „Руска“ и блудкавите драми на г-н Станчов.
Старите песни омръзнаха вече и звуковете им замират, преди да стигнат до слуха.
Животът, кипящият нов живот иска живот, иска силни, свежи и ободрителни слова.
Ний само идем на скромна помощ.
Когато го назначиха за учител в Солун, той ликуваше от радост.
Когато на другата година се върна, аз го видох вече отслабнал и малко замислен.
Южният въздух не бе му подействувал никак.
Но той вече не мислеше за здравето си.
С още по-голямо безгрижие говореше за болестта си и с помирение за смъртта.
Той беше вече човек, посветен на делото.
Как се учудваше на безстрашието и самопожертвуванието им.
И пак колко добри и безгрижни бяха писмата му оттам!
Тук имаше поне чист въздух, слънце и свободна гледка на безконечното лазурно пространство.
Аз му ги изпратих, но уви, той надали ги е получил.
Смъртта беше го грабнала ненадейно, според както научих после.
Петър Раков е бил приятел на писателя още в младежки години.
Със завършване на учебната година замира литературният живот.
Но мъртвият сезон се вече привърши.
Училищата наново са открити, разпръснатата през лятото интелигенция пак се групира.
Списанията пущат нови броеве, читалищата навред се оживяват.
Книжарниците, благодарение на изобилното търсене на учебници, се пълнят от ученици, учители и родители.
Пред техните очи наново се изпречва книгата.
Чудноватите заглавия или познатите автори дразнят интереса.
Настъпва, значи, живият сезон за литературата.
Външният изглед на времето, което преживяваме, ни се рисува страшно безотраден.
Човешкият ум се лута без посока и търси спасение от пустотата и безнадеждността.
Силата на ежедневните нужди поглъща всяка жизнена енергия.
Пред взора на човечеството не свети нито една велика и съблазнителна надежда.
Душевната пустота особено ясно се чувствува в нашия живот.
Отпадъкът на интерес към наука, изкуство и литература се вижда на всяка стъпка.
Тия средства са доста слаби да повикат към живот един по-дълбок интерес.
Липсата на крупни таланти я прави съвсем безпътна в това отношение.
Тя си има любимци, тя може да си ги избира.
Тя не гледа кой е пръв, кой стои най-високо.
И тя тича там, където случайният вятър на деня я заведе.
Къде е драмата, дето да видим нашите страшни борби с тежкия случай на живота?
Нашият живот, минал и съвременен, почти не е зачекнат от литературата.
Безценното за белетристиката еснафство и неговите малки градовце с градските кули-часовници изчезват.
Изчезват толкова прекрасни типове, толкова романтични любови, толкова рицарски добродетели.
В кои книги и тефтери ще намериш записан техния мирен и труженически живот.
Той има по-дълбоки и по-скрити ценности.
Ние сме толкова бедни, щото нямаме даже песни.
Много малко са песните, които нашите поети са дали като песни.
Даже нямаме стихове за декламация.
Нали сте ходили по вечеринките, нали сте чули нашите артисти да декламират?
Ако преровиш поетите, едвам ще можеш и да избереш нещо.
Такава е общата литературна картина, пред която стоим днес.
Оплакват се писатели, оплакват се книгоиздатели, оплакват се прости и интелигентни, оплакват се общественици.
С мъдрост и проникновение всички търсим причините на това зло.
Пишат се много статии, с които се установява действителността.
Но всичко това звучи като съболезнование към близките на някой далечен покойник.
И работите си вървят така, както са вървели.
А всъщност оплакванията са преувеличени, съжаленията неискрени.
Естествено, те разчитат на печалби.
Всички тия обвиняеми „вредители“ може би понякога са полезни.
Но ще потърси по-хубавата книга, по-изящната, по-дълбоката.
Никакви оплаквания, никакви апели, никакви съчувствия няма да помогнат за успеха на българската книга.
Самата тя трябва да си помогне.
Днешният век е наречен нервен век.
Последните няколко години са най-нервните от него.
Той търси почивка, забрава, спокойствие.
А най-тихото, най-висшето, най-топлото душевно спокойствие ще му даде книгата.
Да, това чудо може да направи книгата, истинската, талантливата, художествената, дълбоката и мъдрата книга.
По тоя начин се натъкнах на израза „Елин пелин“ от народната песен: и пр.
Най-много в случая тогава ми помогна г-н Марин Пундев, който беше редактор на сп.„Просвета“.
Той бе говорил за мене на тогавашния министър на просветата г-н Шишманов.
Министърът обещал да ме назначи и поръчал да отида при него.
Цяла седмица се въртях из чакалнята на министерството, дано бъда приет.
Дойде и до мен ред: — Вие какво чакате?
Г-н Марин Пундев Ви е говорил за мене.
Министърът не можа отведнаж да си припомни и ме попита как се казвам.
— Най-после — каза той — имам честта да видя истинския Елин Пелин.
Докато един ден му откраднал палтото от закачалката и изчезнал.
И още начаса той издаде заповед да бъда назначен волнонаемен учител трета прогимназия.
Веднаж, пак по онова време, пътувах за Варна.
Като всички, полюбопитствувах и аз да видя какво има там.
Един млад, русичък и симпатичен момък, с изтъркани дрешки разправяше възторжено нещо.
— Това е Елин Пелин — каза ми многозначително един от слушачите.
— Така ли? — рекох аз. — Чакай да се запознаем.
Той разправяше с увлечение и наслада, вярваше си сам и слушателите го вярваха също.
На Поповската гара щастливият Елин Пелин слезе, а нещастният продължи за Варна.
На вратата на моята стая в Народната библиотека леко се почука.
— А, пардон — рече тя и се повърна да излезе.
Тя се обърна учудена, изгледа ме подозрително, засмя се и внезапно попита.
— Познавате ли добре тоя Елин Пелин?
Дамата изглеждаше да е от „мекия бакър“.
Каза ми, че работи в библиотеката и, значи, тук да го търся.
— Изглежда, госпожице, че тоя Елин Пелин не съм бил аз.
Псевдонимът „Елин Пелин“ се явява в печата  под едно от ранните стихотворения на писателя.
Втората напечатана с този псевдоним творба, но написана по-рано в гр. Сливен.
Балабанов, който го осмя за неговата предвзета статия, с която откри появата на „Златорог“.
Каква проклета публика наистина!
Как могат да съществуват на земята такива хора!
Защото списанията се уреждат с чисто спекулативни намерения.
А какво общо има нашият писател със спекулацията?
Той живее малко гузен сред нашето общество.
Балабанов написа тая статия по повод появата на „Златорог“.
Това беше една статия „универз“.
Василев „Литературният сборник Сняг“ е поместена в раздела „Преглед“ на сп.
В Народния театър се даде пиесата на Владимир Мусаков „Далила“.
Прочетох книжката „Кървави петна“ от тоя рано загинал и непроявен талант.
Театърът е положил всичко старание за постановката на тая пиеса.
Това старание обаче се отнася до външната страна.
Г-жа Николова и Будевска не бяха съвсем в ролите си.
Това причинява известна мъка у зрителите.
Артистите тоя път знаеха ролите си прекрасно и суфльорът почти не съществуваше.
Писателството у нас е смешно занятие, писателят — анахронизъм, на който гледат със съжаление.
Те не се издават вече, те са забравени.
Разгърнете каталозите на нашите големи издателства.
Министерството на просветата ли, Академията ли, Съюзът на българските писатели, или кой?
Всичко това отчайва младите таланти.
Един месец прекарах с Яворова заедно.
То беше септември месец 1905 г.
Често ходехме на разходка из околността на града, из неговите улици и големи магазини.
Яворов имаше душа затворена, прикрита.
Най-много той обичаше да разправя спомени от детинството си.
Нека ми е грях на душата, но това ме страшно отегчаваше.
За своите литературни работи говореше рядко.
Той почна да чете бавно, театрално.
Стихотворението бе за огнените пещи.
Доста дълго, около десетина стиха, в размера на „Калиопа“.
Знам, че беше хубава работа, и мисля, че беше предназначено за писмо до някого.
Това стихотворение не е печатано нито в една от неговите сбирки.
Не си спомням дали е печатано някъде в списанията.
Ако някои от неговите близки приятели притежават това стихотворение, добре е да го публикуват.
От няколко години насам детската литература почна един по-интензивен живот.
Няколко книгоиздателства вече имат специален отдел за книги, предназначени изключително за малките читатели.
На съдържанието и на художествената стойност не се обръща внимание.
Пък книги от наши автори, специално писани за деца, почти няма.
Онова, което е дадено, също тъй не може да бъде много похвалено.
„Златна книга за нашите деца“, нарисувана от Ал.
В нея са поместени отбрани стихове и народни песни, които Ал.
„Злободневки“ и „Златна книга за нашите деца“ — излизат почти едновременно.
Най-много пленява и увлича децата фантастичното, героичното и комичното.
Ето защо народните приказки толкова много харесват на децата.
В тия приказки се преплитат почти феерично и трите горни елемента.
Така взети, приказките са най-добри за децата.
Стиховете за по-възрастни деца трябва да имат тон декламаторски.
Преценката на техните работи досега е дадена само от приятелите им.
За по-малките деца книгата трябва да бъде едновременно и книга, и играчка.
Процесът на нейното раждане се извършва в покой и самота.
В негово присъствие в днешно време би ни било даже скучно.
На книгата предстои прераждане и ново приспособление.
Но възвишеният човешки дух няма да угасне.
Нито една държавна стотинка не е отишла за тая цел.
Попрището на писателя е едно от най-трудните при нашите условия.
За второ и трето издание не може и да се мисли.
Хонорарите са малки, почти нищожни, и писателят не може да живее от литературен труд.
Това го обезсърчава и често пъти отклонява от неговото истинско призвание.
Днес може да се каже за художниците, че са добре поставени.
Особено преди една-две години изложбите имаха колосален успех.
Купувачи на картини имаше доста.
Министерството не ги забравяше и откупуваше постоянно картини за музея.
Дали ще даде някои реални резултати, бъдещето ще покаже.
В същия брой се дават сведения за приетия тогава закон за поощряване на литературата.
Младите хора, които лесно се поддават на внушения и подражания, се увличат лесно.
Днес всички момичета с малка или голяма дарба бързат да учат музика.
Литературата е сбор от най-хубавите човешки мисли, е казал Емерсон.
Литературата е сбор от класически съчинения в истинската смисъл на думата.
Даваха за четвърти път пиесата на Ст.Михайловски „Кога се смеят боговете“.
При второто действие обаче театърът се напълни.
Пиесата почва с един скучен пролог.
Сюжетът е интересен — старата легенда за Пигмалион и Галатея.
Думите „доброчестина“, „благодушие“, „благодушествува“, „добродетел“, „щастие“ набъбват страшно скуката.
Защото се преповтарят безчислено множество пъти и струва ми се, много неправилно нанякъде.
При все това между играните български пиеси пиесата на г.
Михайловски е една от най-смислените и най-литературните.
Народният театър има традицията и тенденцията да дава по-сериозни и по-дълбоки неща.
В това отношение той рядко е отстъпял и трябва да се насърчава и подкрепя.
Жалко е, че някои от отличните негови сили, го напуснаха.
Там следователно талантът ще се види най-ясно и най-добре ще бъде преценен.
Макар и в незначителни роли, те се проявяват като свободни и способни артисти.
Всички тия млади хора, изглежда, имат любов към изкуството.
Георгиев в ролята на Доодор заслужава повече аплодисменти.
Нека поздравим тоя млад артист и му пожелаем пълен триумф на сцената.
Пиесата се игра добре и с малки изключения бе издържана напълно.
За едни майка, за други мащеха Думата ми е за държавата.
Държавата, държавата, все държавата!
А дали всичко туй, което понася на държавата, понася и на народа?
Дали всички тия интереси, за които ни пее държавата, ползуват с нещо народа?
За негово добро ли държавата продава чергите и взима храната из хамбара на земеделеца?
Еснафите и занаятчиите пропаднаха, защото им надви фабриката.
Васил дъщеря му в странство да се научи да пее?
Утре да ти се додреме, няма кой да ти запее и да те приспи.
Дава, че има и друго, ако не дава.
Жаловити са човеците, защо да им изтекат очите от сълзи.
Мащеха за едни, а за други най-млечна майка.
След „Развигор“ литературните вестници станаха мода.
Така го изискват условията на днешното време.
Светът днес е в бърз и непрекъснат контакт.
Вечното и дълготрайното, бавното и сигурното отстъпи място на ежедневното и ефемерното.
И за него пресата стана необходима ос.
Бавността на месечните списания не удовлетворява и къса нервите на днешния човек.
Така се родиха литературните вестници и така добиха своето право в живота.
Списанието, в сравнение с него, е както файтонът спрямо автомобила.
У нас той рискува да бъде вече неинтересен.
Рядко се пише с любов, с подготовка и с вкус.
Всеки иска да прокара морето в своята чешма.
Месечно литературно списание — редактор Ив.Траянов, Людмил Стоянов и Минко Неволин.
Кой ще кърми прочие това новородено с литературна поща през тия сухи литературни години?
С какво ново нещо ще търси абонати?
През много лошо време се е сетил да прави това.
Тънък сняг покриваше вкочанясалата земя.
Силен и студен вятър духаше насреща ми.
Вървях пешком и се борех срещу него.
Отведнаж излезе друг вятър от друга посока.
Притъмня, снежинките наедряха, сгъстиха се и заиграха лудешко хоро.
Сипеха се въз очите ми, пълнеха устата ми, шията ми, ушите.
По пътя настигнах един стар селянин.
Той беше си увил главата с дълъг шал.
Само заледените мустаци се подаваха.
— В такова време се гине, побратиме каза ми той, като ме възчака.
През виелицата едвам съзрях в далечината гористи баири.
Ний се борехме мълчаливо, хванати един за друг.
След голяма мъка, капнали от умора, ние влязохме в едра, гъста гора.
Поехме си дъх и седнахме да починем.
Тая народна мъдрост чух за пръв път.
Света гора има, свето поле няма.
Голяма е загубата на българския народ.
Затова тях той обичаше най-много.
Тази статия Елин Пелин печата във в. „Развигор“, по случай тридесетгодишния юбилей на поета.
В „Развигор“ тя започва с едно съобщение за тържеството в с.Бяла Черква.
Извадки от същата статия намираме и във в. „Земеделско знаме“.
Грандиозният мраморен стълб, който крепеше кръстния купол на цяла една епоха, рухна.
Можем ли да си представим какво би било без Вазов от Освобождението насам?
Какво празно щеше да бъде цялото това време, колко просто и безсъдържателно!
С неговата смърт нашата бедна литература остава без лик.
Целият брой на вестника е посветен на Иван Вазов по случай неговата смърт.
Статийката на Елин Пелин е на първа страница под портрета на Иван Вазов.
Комунист ли е героят на моя разказ „Син“?
В брой 261 на „Работнически вестник“ г-н Г.
Същото се е случило и с г-н Бакалов.
Той използува всичко с престъпна наклонност.
Преди няколко дена минавам край пощата около 3 часа подир обяд.
Те чакаха там да получават пощата.
Повечето от тях говореха грубости, псуваха и гледаха сластно към жените.
Неговата тържествена походка накара всички да млъкнат.
Като дойдем на власт, барем десет такива ще ми минат през ръцете.
И блазнен от това, той може би утре ще се запише в партията.
Когато дойдем на власт ние, комунистите, и т.н. Значи, той вече бе комунист.
Комунизма като идеал за обнова на човечеството и на човека аз уважавам.
Но грубата демагогия, престъпното използуване на високи принципи и идеи ме отвращава.
Моят човек, г-н Бакалов, не е комунист и Вашата подозрителност е напразна.
Елин Пелин пише статията си почти веднага след излизането на Бакаловата статия.
Той бърза да отхвърли обвинението на Г. Бакалов
Хумористическият вестник „Българан“ бе основан от Хр. Силянов.
Кипров и първите му няколко броя се пишеха изключително в стихове.
Тогава нямаше хумористически вестници и появяването на „Българан“ бе едно литературно събитие.
Още повече, че се списваше от известни вече писатели.
Още от първите броеве в него почна да сътрудничи Ал.
Божинов, който по-после стана душата на вестника и близък негов ръководител.
Цяла интелигентна София бе се стекла.
Мнозина се молеха да бъдат допуснати на сцената като зрители иззад кулисите.
Душата на тая група бе Божинов.
Свърталището на тая компания беше гостилница „Средна гора“.
Бае Георги, като весел човек, взимаше наравно участие с нас почти всяка вечер.
По цели нощи се прекарваше в смях и веселие в неговото заведение.
Програмите на тия интимни забавления бяха разнообразни и нескончаеми.
Главният изпълнител беше Божинов.
Наричаше се „Такевия цилиндър“.
И за голяма похвала на „българановците“ дъската бе изписана цялата.
Във „фияското“, за което стана дума беше наляно това вино, останало по чудо неизпито.
Това „фияско“ беше един от свещените предмети на компанията.
Хубави, млади години, с каква тъга си спомням за вас!
Издаден е до случай 25-годишната дейност на Ал.
Сборникът се редактира от комитета по юбилея с председател Елин Пелин и членове Ал.
„Българан“ излиза от 10 януари 1904 до 23 май 1909.
Вмирисахме се в София бре, хора!
Поле, въздух, гора, светлина, простор и свобода, защо сте създадени!
Другари, към планинските височини!
И тръгнахме, двеста души тръгнахме за Черни връх.
Тънки разпокъсани облачета са наизскачали по вечерното небе.
С мен е най-милото момиче на света.
Аз го гледам — пъргаво, весело, приказливо и леко като птичка.
Витоша става се по-голяма по-сурова и по-недостъпна: аз ставам се по-весел, по-пъргав и по-смел.
Слънцето, огненочервено, засяда зад син далечни планини на кръгозора в едно море златнокърваво сияние.
Леките облачета пръскат и бавно пътуват като нас към планините.
Лека вечерна дрезгавина мята тъмен плащ въз Витоша и пада над полето.
Вечерното селско настроен ободрително ни посреща.
Селските кръчми светят пътеводно към тъмнината.
Тъмната й коса се слива с мрачината.
Само лицето се белее мъничко и меланхолично.
Слабо и монотонно шуми селската река и кара на мечтане.
Какво да й кажа, за да чуя звучния й смях, какво, какво?
— Не ща — отговаря сухо тя и замислено се обляга на лакътя.
По мъчна, каменлива стръмнина излязохме на манастира.
В 11 часа през нощта тръгнахме за върха.
И аз тръгвам самичък с двестетех души.
Всички вървят бързо и бодро един след други.
Излязохме след едночасова мъка на една поляна.
Тук ентусиазмът беше вече угаснал.
Горска чувствителна хладина вееше по планински плещи, тревата беше мокра от роса.
Пълният месец бе избързал на небето, устремен към върха на планината.
Къде отиваш ти, влюбен не турист, самичък посред тръпкавите звезди.
В тъмното поле долу светеше столицата.
Пътят става по-стръмен и по-тежък.
А пълнолик месечко бърза напревар.
Минаваме гората и напредваме по тревистите височини.
Студът става по-чувствителен, краката ни са мокри от роса.
Диви и пустинни са тревистите висини Витоша.
Сега, осветени от месеца, изглеждат по-диви и по-пустинни.
Наоколо стърчат скали грамадни и тъмни, сякаш някакви зверове, готови да завият срещу луната.
Нейде лавнаха пастирски псета и говедарски глас се обади.
Минаваме през някакви скалисти урви, опасни и студени, падаме, ставаме.
Минаваме някакви грозни реки от грамадни обли камъни, осветени странно от месечината.
Ала краката тежат, тялото е уморено, пътят трижди по-стръмен.
Един смел момък е избързал и се е качил върху най-високите скали на върха.
Неговият силует фантастично се откроява под лунния блясък.
Дружината, пръсната по стръмнината, лази бавно, почива, става и пак върви нагоре.
Най-после ето ни на Черни връх.
Морни, о мокри крака, с изстинали кости, изнемощели от път и безсъние.
На няколко места се запалват димливи огньове.
Месецът избързал над върха и лицето му бе побеляло.
Звездите чезнеха една след друга.
Ний стояхме над тия мъгли под ясното небе.
Слънцето печеше приветливо и силно.
Огньовете изгаснаха и дружината се разшава по върха.
По нажежените купове от грамадни скали накацахме като орли и почнахме да дремем.
По поляните сънно и уморено се разхождаха някои от жените.
И след като се фотографирахме на скалите тръгнахме си.
Дружината забяга из стръмнината надолу бързо и стремително.
Гледах мъглите, плувнали в слънчев блясък.
И дълго брах цветя за най-милото момиче на света.
Когато се спуснах надолу, мъглите над Софийското поле бяха изчезнали.
То се виждаше равно и безкрайно.
Даже Стара планина се сливаше в равнината.
По онова време Елин Пелин завежда подлистника на този вестник.
Из градините парковете лъха упоително пролетна преснота и свежест.
Флоренция, обиколена с разкошен венец от апенински върхове, в своята средновековна надменност е чудесна.
От терасата, на която сме ний, тя се вижда цялата.
Тук е поставен паметникът на Микеланджело.
В неподвижните очи на тая бронзова нощ сякаш блясва живот.
Савонарола обърна цяла Италия в божи храм.
Той се мъчеше със своя огнен аскетически меч да изгони от Италия пороците.
Италия се обърна на рай и най-прекрасното от тоя рай беше грехопадението.
Във Венеция числото на развратните жени е достигнало до 11 хиляди.
Във вечерната дрезгавина се открояват силуетите на високите кипариси, които ограждат откъм юг терасата.
Колко обичам тия тъмни, тия мечтателни кипариси!
Дъжд от звукове сякаш се посипа по печалните кипариси и зашумя из листата им.
Внезапно мелодията стана тъжна.
Тоя дъжд от звукове заваля кротко и тихо като есенен дъжд.
Стори ми се, че се намирам в някой храм.
На тоя свят нищо, нищо не е постижимо и нищо от постижимото не задоволява.
Те са отделни схващания на живота, а музиката — целокупното негово изражение.
Ний станахме и тръгнахме нататък.
Тая бяла и стройна женска фигура приказваше с друга на една чешмичка.
Това бяха две млади хубави момичета.
Едната черноока, с пламенни очи, с широкоголи гърди и плещи, както вечер излизат флорентинките.
Тя приказваше нещо тихо на другарката си и се смееше високо и сладко.
Тя се обърна бързо и грациозно се поклони.
От двете страни се вдигат един до друг кипариси.
Ний вървим полека, умълчани, като че влизаме в храма на някой магьоснически град.
Каква чиста, каква божествена любов!
Дали съществува и дали е съществувала такава любов?
Или това, което е възпял Данте, е било само мечта, само съновидение.
Двама души, току-що пробудени, лежат и пушат.
Една малка желязна печка хвърля грейка от ъгъла.
Единият се обърна, посегна на посока и в ръката му зашумя сламена възглавничка.
— Съмва — рече тихо ловецът и залепи лице на малкия отвор.
Тя оглежда с внимание всяко петно русталното поле.
Те виждат вече края на слънцето.
Първите му розови лъчи са паднали по върха на снежната далечна планина.
Птиците чуват от земята радостно приятелски привети.
Двете патици се устремяват нататъка.
Голямо блато, обрасло с гъсто налегнала тъмнозлата тръстика, цъфнала в скреж.
Между тръстиката — обширни ледени огледала.
Те се извиват широко, спущат се леко и падат във водата.
Двамата ловци, които стръвно гледаха през очите на малкото подземие, трепнаха.
Викът и веселото гулкане на птиците ги оживи и пробуди.
Лицата им се опънаха и зарумениха от слънцето, което беше заляло всичко със светлина.
Очите им се зацелиха в блатото като гърлата на пълни пушки.
Мъжката бе близо към брега, почти до вързаните патки, които така коварно ги извикаха.
Няколко минути те останаха неподвижно.
Небето се проясняваше и неговият лазур ставаше по-дълбок.
Дългата редица големи синкави върби зад блатото тънеха в розови воали.
Мъжката погледна небето, погледна водата, постоя и тихо отплува към женската.
По перата й се преливаха и играеха златисти отблясъци.
Тя може би предчувствуваше злото.
Тя спусна към него и усети, че я попари някак тежък, страшен шум.
Тялото й падна до тялото на нейния най-близък.
В миг от земята израснаха двама души, развълнувани, оживени.
Те нададоха радостни звукове, лицата им бяха прекрасни и млади.
Наоколо беше тъй тихо, тъй свежо, тъй красно, тъй спокойно и мъдро.
Вие седите на купчина един срещу друг, пушите цигара след цигара и си приказвате.
Ти няма да сгрешиш, на която и да спреш погледа си.
При пътуване всички жени са хубави и интересни.
След малко други десетина стражари се появяват с тежка носилка на ръце.
Между множеството пухови възглавници на носилката лежи някакво младо красиво лице в мундир.
— Полека, внимателно — вика той и пъшка високо.
Но по лицето му не се чете никакво страдание, то е живо, хубаво.
Стражарите тържествено го донасят до трена!
Носилката няколко минути стои неподвижно върху треперещите ръце на стражарите.
Носилката с възглавниците и със стражарите потъва в един вагон.
Пътувайте, господа, които скучаете.
България е любопитна, весела и интересна страна.
Много работи ще видите, ще срещнете и ще научите кръстом по нея.
У нас тая магьосница дохожда тихо, от никого непосрещната, от никого невъзпята.
Скорците вече имат гнезда, по Тракийското поле цъфтят овошките и по мочурите гази щъркелът.
Но вие чули ли сте нещо за това?
Нашите вестници дадоха ли ви тая сензация?
Прочетохте ли някоя възторжена ода?
Не, ние пренебрегнахме обновителката на земята, както пренебрегваме всеки авторитет.
Не й оказахме заслужените почести, не пометохме пътищата за нейната божествена походка.
Новите картини са хора, удавени в локви, морета с дъното нагоре.
Нашите съвести се заплашват с герои от платното на кинематографа.
Пъпките, напоени от земната сила, набъбват и се пукат.
Тънка вихрушка ще запътува по тесните пътеки из вретенилите ниви.
Това не е потребно нито на другите, нито на мен.
Писатели имаме, но литература нямаме.
Всички наши писатели са слаби и немощни в своята област.
Те почват като дилетанти и през, целия си живот остават такива.
Всички са недозрели и кисели плодове на нашата зелена култура.
Затова белетристиката у нас е слаба бледна и почти липсва.
Стихотворците в това отношение са по-честити.
Затова творчеството и идеите на нашите писатели повечето са купешки и миришат на книжност.
Липсва им оригиналност, лъх на свежест и трепет на живот.
Няма силен талант — па се наложи, да отвори път, та всекиму да олекне.
Условията и средствата също не представляват сгодна почва за литературен живот.
Нашата интелигенция е убога духом.
Всичко в нея е сведено до делнична практичност.
Част от нея безсрамно демагогствува, лъже и развращава народната душа.
От друга страна еснафщина, груби нрави, сиромашия!
Всред такова общество един писател, един духовен работник е сирак и самотник.
Антисемитизмът е едно варварско проявление.
Българските евреи, като примерни граждани, заслужават най-добро третиране.
Българската еврейска интелигенция живее с българския дух, с българските въжделения, радости и скърби.
Приобщена към местните условия, тя носи в сърцето и душата си български чувства.
Горните мисли, мисля, че съдържат, макар и кратко, мнението ми за расизма.
Писателят трябва да познава живия човек.
Чрез човека ние ще познаем делото.
Човекът, човекът трябва да се опознава и изучава.
Именитият писател се спира и на художествената сила на произведението.
— Произведението трябва да трогне човека.
Да предизвика съчувствие, негодувание и т.
Художествената литература няма въздействие, ако не трогне, ако не предизвика известни чувства.
Димитров за бодрост в изкуството.
Ставало е дума за поправка на някои произведения.
Говорили сме за строителството, за отношението на писателя към изграждането на новия живот.
Елин Пелин разкрива своето най-добро отношение към всичко ново.
Той го възприема с любов и радост.
— Най-много ме интересуват земеделските, трудовите земеделски кооперации.
На септемврийчетата той често е заявявал: — Организация „Септемврийче“ ми е много симпатична.
Радвам се, че в нея растат добри деца.
Винаги се чувствувам много щастлив сред тях.
Сега им пиша една нова книга — „Знам и Мога“.
Очите на септемврийчетата греят радостни.
Сърцата трепкат от вълнение пред стария писател.
На срещата, която наскоро стана в редакцията на в.
Вие възмъжавате по особен начин.
Елин Пелин се е изказвал и за бригадирското движение.
В изграждането на новия живот у нас Елин Пелин върви с нашия народ.
За тези млади хора аз бих искал още много да работя.
Но моето здраве е разклатено, а и зрението ми много отслабна.
Някои приятели казват, че съм бил представител на критическия реализъм в нашата литература.
Но дали съзнавах тогава, че съм писател-реалист?
Аз съм благодарен, че попаднах в най-доброто в литературата.
Те създадоха у мен вкуса към хубавото, към правдивото.
книга от мои разкази в навечерието на моята 70-годишнина.
Беседа пред писателите-белетристи Другари!
Това застрашително събрание малко ме плаши, защото аз не съм написал никакъв доклад.
С Даскалов говорихме да говоря върху моето творчество, върху начина на писането и т.н.
Не мислете, че ще ви открия някои чудеса или някоя магия как се пише.
Пазил съм се от неща, които са неинтересни да се пишат.
Аз мога да ви разправя как съм писал някои работи.
Оттам се оформява и неговият мироглед, и неговият начин на писане.
Тогава, когато аз почнах да пиша, нашата литература съвсем я нямаше още.
Ние имахме големи писатели — гиганти, обаче те бяха единици.
Те бяха като едни големи дъбове в една млада гора.
Ние гледахме на тях със страх, с почит или така — малко шеговито.
Хората, които я представляваха, бяха ходили в Европа, бяха научили много работи.
И по този начин нямаше една сродна връзка между тях и нас като писатели.
Един Вазов стърчеше над всички, гледаха го всички.
И той аслъ създаде реномето на писателя.
Кой го чел, кой го не чел — сочи Вазов.
Ботев тогава не беше много популярен.
Имаше един учител в гимназията — Висковски.
Той написа едно-две разказчета.
Неговите „Драски и шарки“ се появиха и се четяха много.
Тогава се появи Антон Страшимиров.
Той беше една неустановена личност, разхвърляна.
Той не знаеше да пише художествено.
Той не знаеше даже формалистиката, която се изисква.
Той беше чужд на нея, не познаваше.
И той пишеше повече лично за себе си.
Описваше се историята — как се оженил.
Една романтична женитба направи с неговата жена, която беше от Сливен.
Това беше учителството — едно младо учителство.
Дотогава в училищата имаше стари учители, останали от турско време още, полуграмотни хора даже.
И веднага нахлуха учители от гимназиите, свършили недосвършили гимназия.
Напълниха се селата с учители учителки.
И всички тия млади хора дойдоха с една жажда да просвещават и учат народа.
Създаде се тогава и се организира и Учителският съюз, който и днес съществува.
Появи се тогава Христо Максимов, който упражни голямо влияние върху тая интелигенция.
Издаваше списание „Целина“ и там пишеше едни разкази съвсем тенденциозни, но хубаво написани.
И много мъдри неща, и много реални работи в живота описваше.
Неговите работи, може да се каже, бяха поучителни.
Той създаваше тия положителни герои, които ние сега се мъчим да намерим.
Тогава той упражняваше доста голямо влияние.
Тогава се яви например и този Никифор Филипов — Фалко Перегринус се подписваше.
Той беше член на нашия Писателски съюз.
Почна проповеди в селата против пиянството и кръчмите.
Беше учител в едно самоковско село и успя там да затвори кръчмите.
Едно течение се появи да се затварят кръчмите.
Жените се вдигаха чупеха прозорците и фирмите на кръчмите.
И сполучиха в няколко села да затворят кръчмите.
Това стана и в шопското пияно село Драгалевци.
И се принудиха да си отворят наново кръчмите.
Събирах се учителите и даваха представления.
Представляваше се най-главно „Руска“ от Вазов, пиесата „Руска“ и „Дядовата Славчова унука“.
За тия утра и вечеринки, които се даваха тогава, нямаше материали.
Нямаше нищо духовито, нищо по-живо, по-интересно, по-ново за хората.
Оттам се вземаха някои материали, обаче те не задоволяваха.
В това време аз почнах да пиша.
И затова моите работи веднага станаха популярни.
Нямаше вечеринка, нямаше утро, нямаше забава, където моите работи тогава да не се четяха.
Аз дори бях принуден да бягам, да се крия от тия работи.
Тук, в София, се даваха много утра и вечеринки.
Това беше едно салонче, където се събираше интелигенцията.
Почти всяка вечер имаше забава, вечеринка.
Покрай всичко това и танцове имаше.
Повече от тия мои работи из учителския живот съм ги писал там.
Посрещаха се с голям възторг и веднага се намираше някой редактор да ги издаде.
А тогава това беше най-големият хонорар.
Още на сцената се качваше, даваше ми парите публично пред всички — слава голяма!
Парите още вечерта се изпиваха и изгуляваха.
Тогава, в това време, се създаде и списание „Общо дело“.
Мисля, че един от редакторите беше Митишев.
Беше редактор и уредник на списанието.
Той преведе тогава (мисля под редакцията на Ана Карима) Чехов — няколко тома.
Той беше един трудолюбив човек, слаб; умря наскоро.
Беше чиновник във Финансовото министерство, в Пенсионното отделение.
Понеже искате да знаете как съм написал тия работи, ще ви разправя нещо.
Аз написах разказа „Ветрената мелница“.
Това описание за сушата влизаше в разказа „Ветрената мелница“.
Смятам, че без тия хрумвания отвън не може.
От едно нещо ти хрумне за друго нещо.
Имаше един арменец, околийски лекар в Новоселци.
Там по-будните селяни се събрахме да видим какво става, отгде иде тази зараза.
Хората се научиха да се пазят, да се не сношават едни с други.
Но хората живееха малко примитивно.
От тоя кладенец наливаха вода много хора.
И си наливат съдовете, които носят на кобилици.
И поисках да бъде затворен тоя кладенец.
Ако може — да прекратят да наливат от него вода.
Най-после обявиха да не наливат от него вода.
Добре, ама хората невежи: „Е, от водата ще ни дойде болестта!
Някои послушаха, но не всички послушаха.
От този случай ми хрумна на мене разказът „Напаст божия“.
Та разказа аз напечатах в „Общо дело“ тогава.
Митишев ми го взе, намери го за добър и интересен.
Нов сюжет в литературата се появи.
Страшимиров пишеше едно, Стаматов — друго, Влайков — трето.
И това беше една голяма услуга за техните цели тогава.
Тогава се сдружих с някои хора в българановската компания.
Много от тях няма и имената им не зная.
Повечето от тях изгинаха в Балканската война.
Нему беше възложено да редактира „Летописи“.
Не мога да си спомня още кои други се напечатаха там.
Разбира се, срещу това ми се не плащаше нищо.
Никакъв хонорар не ми се плащаше.
Списанието го издаваше софийският книжар Голов, който беше неразделен приятел на Дънов.
В това време аз нямах никаква служба.
Аз нямах тогава служба и може да се каже, бедствувах.
Не — може да се каже, но истински си бедствувах.
И така нататък си помагахме с него, и така живеехме.
Той все викаше: „Голов ще ти даде хонорар.“ Обещаваше, обаче не ми даваше.
Те пишеха: такъв човек — бездействува, търси служба.
Той ми каза: „Няма работа, няма служба.“ Отчаян, аз се върнах, разбира се.
Отидох веднъж при Голов, ама доста изгладнял.
Беше ми почти лошо от два-три дена.
Отидох: „Абе, господин Голов, вие обещахте да ми дадете някакъв хонорар.
Дайте ми малко пари, защото съм закъсал.
Той прати едно момче да се качи горе.
Значи, последната надежда отиде.
Интелигентско списание, може да се каже.
Много съм написал в ресторантчета или малки кръчмици, дето отивах да обядвам и вечерям.
Много красиво пишех тогава, не като сега.
Сега пиша и не мога да си прочета почерка.
Този бай Марин Пундев ме намери и каза: Дай ми нещо за моето списание.
Аз му написах тогава „Андрешко“ и той човекът ми даде сто лева.
Тогава сто лева бяха много пари.
Оттам ми дойде хрумването да напиша „Андрешко“.
Аз го написах другояче — как го набутал в едно блато и т.н. — известна работа.
Той ми засили положението доста много.
И ми каза: „Аз ще говоря на Шишманов да ти намери някоя работа.“ 
Шишманов беше министър на просветата.
Той имаше учебници за отделенията — читанки.
Всички бяха така хубаво отпечатани на отделни листове.
И той ми даде от тия картини да му напиша разказчета за читанките му.
И това за едно лято му го направих.
Той остана доволен и ми плати четиристотин лева за тая работа.
Той обаче печели много години пари с това нещо.
Те бяха единствените читанки, най-добрите и най-много разпространените в българските училища.
По това време също така ми хрумна идеята за „Гераците“.
Аз съм много мислил върху този разказ, преди да почна да го пиша.
Един ден, в село като бях, заболя ме зъб.
Ама много силно ме заболя, нетърпимо силно ме заболя.
В София имаше на много места бръснарници, където вадеха зъби „без ох“.
Пишеше: „Вадим зъби без ох“ — и бяха написани тия обявления от зъби.
И вървях и виках през полето колкото мога — толкова силно ме болеше.
Виках, виках, виках… По едно време ми се обади отнякъде човек посред нощ.
Пък и бързах много — то е 45 километра.
Аз не държах шосето, а вървях през полето — както знам пътя много добре.
Разпитваме се: къде отиваш, за какво отиваш… И той ми разправи историята.
Какво да го правя, как да го гледам?
Ще го водя в София да му търся някоя работа.
От това нещо мене ми хрумна идеята за „Гераците“.
Той ми разправи друга история, която няма нищо общо с „Гераците“.
И тогава ми дойде на ума идеята за „Гераците“.
И аз напечатах една глава от нея някъде (първата), но другото не беше написано.
Кръстьо Станчев издаваше едно списание.
Боях се да не бъде неинтересна, да не бъде претрупана.
Всичко така донякъде ми се изясни.
Беше ми много приятно в тая къща.
И продължих да пиша това нещо и го написах цялото.
За десетина дена го написах, отдаден всецяло на тая работа.
Преписах го бързо, действително с едно истинско вълнение, мераклийски го преписах.
Купих едни листове — имаше едни много хубави квадратни листове, четвъртити.
Преписах го много хубаво, чистичко.
И бях доволен от себе си, от работата си.
Изобщо бях се отделил така някак си от компанията — и не ме виждаха.
Защото действително то е било един творчески момент — истински — в моя живот.
Оттам, дето ви казах — от болния зъб, — се роди това нещо.
В моето бюро имаше книжа, които останаха.
И много ми е жал за този ръкопис.
Аз къща правех тогава и ми трябваха пари, но не му го дадох.
Та така съм работил върху този разказ.
Моята цел при работата е да гледам да бъде интересно нещо.
Напразно е да се пишат неинтересни неща.
Неинтересните неща си остават винаги неинтересни.
Те са творения, които не могат да се преобразят.
Изобщо — да е нещо, което увлича, което води, което да те заинтересува.
И това ми е най-голямата мъка: когато пишеш, да намериш един интересен сюжет.
Когато бях по-млад, това лесно ставаше у мене, първо, поради, тия хрумвания.
От едно нещо хрумне ти друго нещо.
Той имаше слабост към женския пол.
Затова обичах с него да си приказвам.
Разправяше ми интересни работи.
И ти сладко приказваш, ама и много сладко слушаш.
И аз ходех при него и си приказвахме.
И той, какъвто беше: „Това е някоя жена“ — каже.
Рекох: „Бай Митре, това е истина някоя жена.“ 
И понеже той беше човек така с чувство, припна.
Беше един симпатичен човек, късичек, много беден, припна бос нататък — отиде.
Видях по слога: така дебне, насам-нататък гледа.
По едно време се връща и се смее.
Казва: Абе, знаеш ли каква излезе тая работа?
Това често пъти сте го срещали по полето, като ходите.
А бе — каже — не беше булката.
Това е едно хрумване, една идея.
Това хрумване често пъти излиза щастливо, ако е по твоя характер на писател.
Тия изсмукани неща често пъти не излизат много добри.
Изобщо въображението помага, но според мен трябва да знаеш действителността, да познаваш живите хора.
Тия живи хора трябва някак си да ги познаваш.
Твоите герои трябва да ти са малко любими хора, донякъде да ти са симпатични.
Много е мъчно да намериш оригинална тема за разказ.
Ние може би малко буквално схващаме тази работа, обаче нямаме разнообразие в сюжетите.
В нашата белетристика се чувствува, че нямаме разнообразие на сюжетите.
Би трябвало да се позамислим повече как да обогатим нашата литература със сюжети.
Аз не вярвам, че от това писатели те ще извлекат голяма полза.
А човека ние трябва да го търсим навсякъде.
Ние пишем за трактора много повече, отколкото за човека.
А човекът е и тракторът, и ралото, и всичко.
Човекът дава сила и на машината.
Тъй щото човека ние трябва да търсим във всяка една работа в живота.
В разказа трябва да има само онова, което е разказът.
Но един от тези ще го разправи най-хубаво.
Когато почнах да пиша, много обичах да чета критиките.
Така са ясни, така нагледни тия работи, че ми отвориха очите.
И аз се стараех това, което научих, да го прилагам и при писането.
Например — да не се употребяват много прилагателни, да се туря от всичките най-доброто.
За неговия разказ „Балкан“ (с кучето).
Аз бях тук през време на войната.
Във Военното министерство, което издаваше „Отечество“, бяхме мобилизирани няколко писатели.
Григор Василев беше негов покровител и близък приятел.
Той ми даде този разказ и каза: „Вземи го, Пелине, много хубава работа.“ 
И, разбира се, станах лош, но мисля, че той я премахна после.
Тогава, на млади години, бяхме се оформили като отделна група — българановска една компания.
И така, бяхме една интелигентска дружина, компания.
Исках да ви кажа за някои отношения, които имаше нашата група с писателите.
Човекът беше така добър, че ни изпрати лично на гарата.
Той остана в Нанси и стоя дълго време.
(Обаждат се: — Защо се скарахте?
Но тогава тия операции се смятаха опасни.
Аз се уплаших и казах: „Ще отида да си умра в България.
Дойдох и се оперирах тук, в това същото здание, отгоре ме оперираха.
Тогава постъпих в Народната библиотека.
В Народната библиотека по едно време беше директор Пенчо Славейков.
Имаше един Димо Кьорчев, трябва да ви е известен — много интересен човек беше.
После стана политик, занимаваше се с политика.
Беше в Национал-либералната партия.
Той беше един много начетен човек, с литературни способности, човек с феноменална памет.
Той беше интересен човек, но беше малко халосан мистически.
За евангелието разправяше, което беше чуждо на мен и неинтересно.
Поднесох му първата книжка от списанието.
Той го погледна и го захвърли с голямо презрение.
Там бях напечатал „Нечиста сила“.
Той погледна и каза: „Това какво е?
Защо с такива едри букви е напечатано?
Аз все чаках писма, получавах различни писъмца.
„Май че от странство беше“ — казват.
Тук писмо, там писмо — няма го никакво това писмо.
Казват: „Да не е отишло с писмата при директора Пенчо Славейков?
Издателите ми пишеха, че искат нещо да преведат от мен и да го издадат.
То попаднало при него, прочел го и го унищожил.
Това е една характерна черта хем за Пенчо Славейков, хем за отношенията ни.
Димчо Дебелянов беше в една компания с Димитър Подвързачов.
Имаше и едно много интересно момче — Кнауер, което умря.
Ходеха по кръчмите, попийваха си.
Димчо Дебелянов ме срещна, поздрави ме.
Аз не му отговорих и той замина.
Той праща пратеници при мен да се помирим.
С Петко Тодоров бяхме колеги в Библиотеката.
Той беше чиновник и работеше в една стая, съседна с моята.
Той имаше дълги пръсти и обичаше да хване човека и да го стисне.
Беше ми неприятно, че все ме стискаше.
Аз съм слаб човек и все ме заболяваше.
Както и да е, той беше добър човек и наивен.
Той ме питаше: „Как ти дохождат сюжетите, Пелине?“ 
Аз бях написал разказа „Самодива“.
После му разправям: Понякога си записвам нещо.
Това беше много интересно, защото нашият селянин, както знаете, говори с образи, говори интересно.
Липсаха от един училищен музей.
Сега, ако има някой да пита нещо, нека ме запита.
Да го турим най-после на една дъска с Любен Каравелов.
Ботйов хванал тоя път, който му бил диктуван от неговата пламенна натура.
Въобразил си е той минути тържествени и славни.
Сиромаси турци, колко ги късаше тях простотията!
Такава беше епохата, когато Христо Ботйов си опасвал възглавница на корема.
Какво му е възпрепятствувало да не облече мундир, ние ще да кажем по-надолу.
Ние имаме и своите доказателства по това мнение.
Да захванем от старите войводи, които са дошли до нашия век.
От крайдунавския и монотонен Русчук, Видин, Свищов и Силистра?
От равния Чирпан, от делиорманския Разград или от скрития между голите баири Шумен?
Същото това ние виждаме и с по-ранните народни борци: Раковски, Левски.
Нямало е за него живот в България, а спокойствие и занятие вън от нея.
Всичко мрачно и черно за него, всичко трябва да се събори и унищожи.
Той си избрал тоя път, към който го влечало неговото сърце и душа.
Ние можем да кажем и някои подходящи сравнения по тоя въпрос.
Второ, от собствените негови разкази на многобройните си приятели.
Пред тях той е разказвал цялото си минало и патими.
Най-обикновените предмети излизали от неговите уста увлекателни.
За пустата воденица в Букурещ, за учителството в Калофер, Задунайка, Измаил и пр.
За приключенията в Браила и Галац мнозина знаели най-тънките подробности.
Трето, от комитетската кореспонденция за 1874–1876 г.
От тая рубрика немалко си спомогнаха, собственоръчните негови писма, на брой десетина-петнадесет.
Не са тия писма обикновени, пусти и надути с дебели фрази.
В тях говори сърце, душа и чувства се изливат.
Тулешкова, другар и съмишленик Ботйова в тежки минути.
За допълнение ни послужиха сведенията от родителите, братята, съпругата и роднините Ботйови.
Тоя поход ние мислим, че е негова собственост.
Който описва него, трябва да опише и Ботйова, и обратно.
Още повече че досега никой не е направил нито едното, нито другото.
В това приложение ние турихме и някои политически статии от вестниците "Дума" и „Знаме“.
Думата ни е за посяганието върху чуждите имущества.
Работата е, че ние не пишем за тия последните.
Това ще да бъде една от най-опасните игри.
Тях съди историята и потомството.
Между епохата, в която живял и работил той, и епохата днешна сравнение е невъзможно.
Пет милиона същества, които се казвали българска рая, били неми, вързани, стадо от животни.
Най-после ние сме прост повествувател на факти и на събития.
По-нататък — лозето е без пъдар.
Ние сме съвременници, слаб ни е гласецът за такава работа.
Това се е случило на знаменит ден, навръх Рождество Христово, 25 декември 1847 г.
Се попитат любопитните и интересующи се съседки.
Одрала на майка си или на баща си носа и веждите“ — отговарят знающите.
Детето, първескинчето, било ангел небесен.
Руски възпитаник, семинарист, по ония времена е било ластовица през месец януари.
Много градове в България, като Пловдив, Сливен, Русчук, са се лишавали от подобни учители.
Селото Калофер е било честито в това отношение.
Той ходел като същински лорд, бил човек с вкус и с маниери.
Правило му било да си поръча из Русия хубава шуба със скъпи кожи.
Пратили го на общински иждивения в Русия.
Калоферци, които са известни със своето ученолюбие, отдавали са нужните почитания на своя просветител.
Най-главните причини, за да не остави това село, е неговото задомяване в Калофер.
Отри си очите и пак се обади да продължи общия разговор.
Баба Ботйовица е родом от Калофер!
Повече от двадесет години е учителствувал в Калофер бащата на Христа Ботйова.
Строгостта, твърдият му характер и суровите му обноски съответствували и на физическите му качества.
Поговорка съществува и досега в Калофер: Той бие като даскал Ботя.
Пишел и в тогавашните цариградски български вестници.
Ботя, но това не се счете за нужно да се обнародва в „България“.
За това щем бъдем и мы, и потомците ни признателни г. Ботю.
Суеверният женски, а особено бабешки мир тържествувал в своите верования.
Ботю Петков е обогатил и книжнината ни с няколко сериозни трудове.
Той е превел и напечатал в 1853 г.
В последните дни на живота му материалното му положение се понижило до плачевност.
Стефан е хванал бащиното си благородно поприще на учител.
Той е известен още и като книжовник с превода съчинението на Чайковски - „Кърджалъ“.
По-късно избягва от България и Кирил, който така също стана учител в Гюргево.
Такива са били родителите и фамилията на Христо Ботев.
В успехите той бил пръв между своите съученици.
Повечето свое време той употреблявал в различни буйства и немирности.
Така или инак, но той свършил бляскаво курса на калоферското народно училище.
На 17-годишна възраст, Христо отишел в Одеса и постъпил в класическата гимназия.
Най-напред го приготвил частно Христо Павлов и той можал да влезе в трети клас.
Онова, което било в Калофер, повторило се и в Одеса.
Никаква дисциплина, приличие и послушност не спирали неговите естествени влечения.
Ученик от цялата гимназия, който имал най-лоши бележки за своето поведение, бил той.
Често той бил подлаган на наказания, предписани от училищния правилник.
Дошли до баща му известия за това поведение на сина му.
Тукашните учители и наредби не са човешки, но зверски.
За хора с неговия характер подобно заведение било тъмница.
Храни боже, както правят днес нашите училища с помачетата.
Титлите „благородие“ и „ваше високоблагородие“ трябвали да се съблюдават най-тънко.
Много пъти между другите чакал тука на крака и Ботйов.
Най-големият процент от тия забележки падали върху главата на Христа.
Без да гледа на своето положение, той се възмутил и извикал: Това е тиранство!
Според неговата натура, домът, средата и вечеринките би стеснявали свободата му и достойнството му.
Следователно Ботйов, щом работата се е мерела с тоя аршин, падал на най-ниското дередже.
От следующия факт ние се научаваме, че той влизал някога в дома на Тошковича.
В това време на вратата се показал Ботйов.
Подир няколко години, когато вече той се завърнал в Калофер, Ш… била учителка там.
Учителите, а заедно с тях и сам Ботйов, които стоели наоколо, се изсмели презглава.
Наивната учителка се сконфузила.
Учителката се зачервила още повече и изтръпнала на мястото си.
Той приличал във всичко на майка си.
когато чувствата тържествували над разума.
Когато той оставил втори път Калофер, оставил завинаги и своята любовница.
Все по същото това време е воювал в Лондон и Женева славният А.
Вървял е ръка подръка с движението и Иван Тургенев.
Павлов, Зографски, подполковник Филов и други — той лягал и ставал с тия автори.
Той видял, че под същите условия се намирал и българският народ, както и руският.
Цялата песен той изпратил на преглед, а може би за обнародване на дяда Славейкова.
Над всичко той стъпил с крак и си останал българин, с български идеали.
Героят на поемата Чавдар е бил още псевдонимът на Ботйова.
И така, първата борба, която възпитала и спомогнала да определи по-строго Христо Ботйова.
Ботйова за в бъдещите негови действия, била борбата на руските интелигенти с тяхното правителство.
Тая борба била умствена и културна, която послужила като най-необходимата школа за неговото калявание.
Те готвели за Русия социалдемократическо управление, републиканска форма с комунистически равноправности.
Не сравнили, че Русия не е Франция.
Именно против това на пръв план зло въстанали поляците.
Тя била почтена жена и полска патриотка, която изпратила трима синове в полското въстание.
Според темперамента си той клонял най-много към страната и стремленията на полските патриоти.
Без съмнение, че учителят и ученикът са влезли по съществото на делото.
По-после той се помолил на доктор Браделя, който го снабдил със своя паспорт.
Никому се не обадил, не си взел даже книгите, учебници и други.
Съществували още и предразсъдъци, че това здание не е чисто от злите духове.
Ботйов, жаден за приключения и за сюрпризи, останал непреклонен.
Първата и втората вечер селото било в безпокойствие.
Носят даскала, сбъхтаха го, магьосаха го!
После тая неустрашимост Ботйов от един път придобил някакъв си авторитет в селото.
Сватби, годежи, седенки, хора, угощения, заговезни и прочее български увеселения не ставали без него.
По сватбите играел на ръченици, ставал девер, ходел междюджия и калесвал.
Вземал участие във всичките ергенски занятия, свойствени на българите.
Буйната глава търсела разнообразие.
Тяхната школа и съкровище е живото и естественото.
Имал в стаята си и две дърти кукумявки, турени в кафез като канарийки!
Тия характеристики той сравнявал с живота на хората.— казал селянинът и се разтреперал.
— Бе, серсем, защо не се спря, като ти виках?
Селяните погледнали на нашия герой още с по-голям респект и страх.
И ловджилъкът не наситил разпалената глава.
Ней трябвало приключения от по-голяма важност.
Намислил да си купи кон и да изучи яздението.
Не зная как попада при него някой си малорус, Иванович, бивши офицер.
Тоя Иванович, когото ще да видят читателите по-нататък, е бил човек чиста стока.
Задунайка било щастие за Ботйова.
Тоя Иванович се завзел да го учи на яздение.
Станал той с тях твърде ближен приятел, вземал участие във всичките им веселби.
Това обстоятелство го препоръчало в казашката среда.
— Много лесно, отрежи му едното ухо!
Ти, брат, си настоящий казак-удалец, защо не се запишеш при нас волноопределяющий?
Захвърли това бабешко занятие — учителството — му казал един ден началникът на казаците.
Христофор Ботйович не си поплюл на ръката.
На втория ден той влачел вече казашка шашка и шинел, влязъл в полка доброволец.
Наскоро се случило да имат казаците маневри.
Кражбата в казашките полкове не е от големите пороци.
Ботйов се подвизавал заедно с вярното товарищество по границата.
Гдето отивал, все „молодец“ се показвал.
Офицерите, които му били най-ближни, не му правили никакви препятствия.
Бащата въздъхнал и поклатил глава.
По всяка вероятност и едното, и другото е имало ръка в неговото връщание.
Че Турция трябва да даде свобода и на неговите поляци, и на Ботйовите българи.
Да си изпълни обещанието и постъпи офицер и адютантин.
Проклети да са предатели, проклет да е всеки тиранин, помазаник божи!
— Аз се чудя как всичките калоферци не са станали поети и хайдути!
— Говорел той, като изглеждал високите белокожи букове.
С тях той разделял мнения и убеждения, с тях се смеел и веселял.
Неговият глас се чува само в кръчмата, а всичките го слушат с четири уши.
Разказвал им такива работи, които били достъпни на тях и които имали какво-годе съдържание.
В другите земи, гдето той ходил, светът бил съвсем наопаки.
— Е в такава земя да изпаднеш, разбирам да бъдеш като нас фукария!
— Не можал да се стърпи, но се обадил един от слушателите.
Що е царят при един горски войвода?
И така, в късо време нашият човек запалил духовете в родното си село Калофер.
Напротив, той бил верен барометър на най-малките и тънките изменения и течения.
Те били другари на прочутите войводи: Ангел, Лефтер и Добри Копривщенина.
Такива фамилии съществуват в Русчук, Котел, Търново, Пловдив и пр.
Един ден той пожелал да му се представят официално, пред палата.
Майсторите, с големите махмудии фесове, с черни калоферски мустаки, стоели на първите редове.
Майсторите държали в ръцете си ножици и аршини.
Благородният султан бил във възхищение.
Тоя ден имало зефет на хамбарлийската войска и парични подаръци.
Отличил се още той по това време да говори слова в различни тържествени случаи.
Сказка в читалището: „Напредък“, „Здравец“, „Надежда“, „Пчела“, „Сълза“, „Искра“, „Зора“, „Извор“ и пр.
В едно слово, което той държал на Св. Кирил и Методия в училището.
Ножът почнал вече да допира до кокала.
Най-напред повикали баща му, комуто прочели една дълга и твърде неприятна лекция.
Огнената натура искала работа, желязна деятелност, бури и крамоли, съсипвания и преврати.
Новото и неопитното завинаги притежава по-големи надежди за щастие и благоденствие.
Захванал да става Ботйов замислен и сериозен.
От друга страна, баща му не му давал мир и спокойствие.
Той искал, било що било, да си довърши син му учението.
Новината била разпръсната из цялото село.
Хаджи Неделчо бил по онова време първият чорбаджия в селото.
Те се обичали с нашия герой като кучето и котката.
Радвал се той, но радостта му граничела с оная на родителите му.
За пътя към Москва няколко деня било въпрос между бащата и сина.
— Идиотски свят! Какво ще да го правиш? — казвал той.
Раздялата с родители, братя и другари била една от най-горещите.
Целувал ръка на баща и майка, прегръщал се, въздишал и най-после заплакал.
На втория ден той бил вече освободен от тия родителски дисциплини.
Те били руска мисия, дошла в България с научна цел.
Като ги чул Ботйов да говорят на руски език, безцеремонно се препоръчал.
Изважданието и каитенето в турско време на пътническо тескере беше въпрос от най-трудните.
По тая причина Ботйов бил принуден да си продължи пътя за Русчук.
Съотечественикът на бае Стоила не правил опозиция.
Взел една гайда, играл, та се покъсал.
— Що ти трябва тебе московлук, холам?
Но на другия ден бае Стоил заговорил на друг език.
Хайде по-скоро да те няма в Русчук, чисти се… Кюлханешка работа!
Досега той беше живял само в Калофер и Одеса.
За всичко това той имаше твърде тъмни понятия.
Но той търпял, благоговял и със смирение заничал тоя непознат още за него свят.
Около него се въртели и други по-забележителни хъшлаци, като дядо Трендафил и Д. Дишлийски.
Те били останки от разбитите чети на дяда Панайота Хитов и на Тотя войвода.
Правели, стрували, биели, мъчели, но у себе си, дома.
През зимата, през месец март особено, те се обираха, вмирисваха и разпадваха.
Щом мръкнало, той се отправил за това хайдушко свърталище.
Най-после настъпил на своето малодушие и бутнал вратата с поемане на душата си.
Физиономиите на присъствующите гости блещукали като сенки и изображавали някакви си нощни видения.
До нея турчин с голяма гъжва, с чибук и натъкнат с пищови прави кеф.
А дружината била в най-весело настроение.
Пиши, куче ниедно, да не ми го опяваш утре, че съм те батърдисал.
Това аз не приемам, харча пари, с нож печелени!
И с лечението на тая болест, както и на други неспокойните момчетия се подигравали.
Болестта за тях представлявало нещо коконско и изнежено.
Страшна удушителна миризма, като на умряла котка, изпълнила стаичката, т.е. секретния кабинет на Царски.
Секретния кабинет на Царски, който не бил по-голям от един-два брашовски сандъци.
— Зяпай, зяпай да не отиде напусто илачът!
На поган мирише тоя пусти цяр; ще бълвам — пъшкал и говорил подкаденият.
Но сред Русчук да стори човек това, не ми се вярва — заключил други.
Войвода ли имаш намерение да ставаш?
Напълни и от мене — казал други.
— Стига холам, стига си се хвалил с тоя пусти турчин, ушите ми проглуши!
— възразил други от дружината, думите на когото произвели всеобщ смях.
Разговорът се видоизменил в кръчмата после строгата бележка на Хаджията.
— Ох, сякаш че съм вързан на кол!
Нито ми се яде, нито ми се пие — възразил други.
— Попей, бае Хаджи, „Алтън Стояновата“, ние ще да ти пригласяме — говорели момчетата.
— Нека се чуе гласът на дяда Трендафила, па тогава аз — отговорил Хаджията.
Ей ви вази, ви, верна дружино, несете ме и занесете ме.
Занесете ме на път, на кръстопът; за байряка коня ми вържете.
Кой е младо, коня да възседне, да спомене Вълка баш байрактар.
— удряне масата и стената, поръчвания на кръчмаря да донесе вино и пр.
Дружината като онемяла слушала тия лекции и въздишала.
Е, после това туря ли влахът хамен току-така ръка на своите _братия_ хъшлаци?
Че едва не си е изял ума в гладните години!
Между хайдушката дружина се намерил и един кавалджия.
— Хайде, добре дошел, господине!
— казал други, който така също подал ръка.
Отпосле се разбрали един други.
Той станал редовен посетител в кръчмата на Царски.
Говорел слова, възпявал хайдутлука и неговата полза за България.
Когато една вечер издекламирал: сина на Петка Страшника!
— Пустото му момче, сякаш че ангел говореше!
— Хората не са като нас недодялани буки!
Учението какво не прави — обадил се трети.
— Добър писар става за четата — повторил четвърти.
С тях лягал и ставал, с тях се разхождал и веселял.
Снема гъжвата, лъсне се фенерът — още по-голям смях.
Тогавашната епоха и духът на времето считаше подобни работи от сферата на патриотизма.
Писмата се получили благополучно и произвели своето действие на зачудвание.
Безпокойната му натура не можала да го задържи само в Гюргево.
И тук се повторило същото, което видяхме в Гюргево.
Каравелова със своята „Свобода“, а Раковски бил починал вече.
А в Браила той станал писар на стария войвода, понеже тоя последният е безкнижен.
Той бил най-честит, когато яде и пие, ходи и разговаря с тия хора.
Но само това се знаяло за Христа, че бил младо и учено българче.
И неговите финанси били в разбъркано положение.
Словослагател на в. „Дунавска зора“, издаван от покойния Д. Войников.
Тоя последният бил принуден да си събере и задържи вестника.
Наготвили се от Браила да отидат няколко момчета, с които бил и Ботйов.
На тях се стичаха мало и голямо, старо и младо, сиромашко и богато.
Гръм — той най-много се нравеше, — вик, учудвание, задоволствие и пр.
Тяхната полза ще да бъде констатирана от всекиго повествовател на тая епоха.
Душата на българската драматургия и театър живееше в Румъния, в Браила.
Имаше си нещо и като своя трупица.
Взели участие в представлението и аристократическите фамилии, като Матилда Попович и други.
Нашият херой падал като мехлем за такива работи.
Макар и да изгорил вече един път душата на директора на театъра, Д. Войников.
Залата на представлението побирала в своите стени тая вечер всичко, щото е българско.
Имало и много румъни и представители на властта.
Но най-много харесал и привлякъл на хората вниманието нашият човек.
Колко души е имало като него на сцената?
— Казала една госпожа съвсем безсъзнателно.
Подир онемяванието и стресванието на публиката тая последната изревала: Браво!
„Да живееш“ и продължила своето ръкопляскание на няколко минути.
Радвал се най-много от всички и провокирал публиката да го поздравлява.
Той не подозирал, сиромахът, че актьорът, когото взел по милост, почти е велик.
Тия представления, от една страна, давали на Хр. Ботйова храна на неговата неспокойна натура.
В драмата „Иванко“ той си избрал ролята на самия Иванка, за да убие царя!
Аз бих играл Карла Моора, аз непременно искам да съм Карл Моор.
Искат да кажат, че великите нации раждали и велики хора, по наследство.
Колко българи са се родили за наполеоновци, робеспиеровци, гарибалдевци кошутовци и пр.
Впрочем, за тия въпроси ние говорихме и на друго място в настоящата книга.
По това време Ботйов си спуснал черните лъскави коси, които достигали до раменете му.
Тях аз подражавам — отговорил Ботйов.
Нито им се яло, нито им се пило, нито се пък на работа захващали.
Тая година беше знаменитото за хъшовете лято — 1868 г.
Момчета имало доста, но най-главното — оръжия липсували.
Той чакал онова щастливо време, когато запеели казаците.
„Да се видим на Агликина поляна“, свършвала депешата.
Гледай книгата „Четите в България“.
Той си бил приготвил вече дрехите, цървулите, един револвер и други още принадлежности.
По-надолу ще говорим обстоятелствено по тоя предмет.
Поп ли е, какъв дявол, но не прилича на влах.
Ботйов, който чул и разбрал тия думи, не искал да ги прегълне.
Те го насърчават и съветват да съблече дрехата, което и направя.
Работата взела дебел край, трябвало се предпазливост.
— Да не е тоя? — попитали жандармите, когато се подал от кафенето Ботйов.
Оня прилича на поп — казали турците.
Тя се придружавала и от драгоманина на турското консулато.
Около четиридесет деня той останал скрит, дордето го забравят комисарите.
Ботйов се видял в скоро време оставен от любимите нему хора и другари.
Не можел той да предприеме ни едно от техните занятия.
Много, които от прости чирачета бяха заминали степента на чокои.
Най-голям интерес имал той да тури на ръка и Ботйова.
Отишли любителите в Букурещ, но нямали чест да дадат представление.
Румънското правителство, насилено и бомбардирано тогава с ноти от Великата порта.
Войникова да дава каквито и да било пиеси.
Това били първите обяснения между двамата Христовци, единът калоферец, а другият — карловец.
— А ти нима гол ще да останеш? — запитал евреинът зачудено.
Нашият Христо се съгласил и тръгнал подир своя адаш в тъмната нощ.
— Още малко, още малко, дойдохме вече!
— Бъбрал чуждият Христо в отговор на нашия, който захванал да се безпокои.
Тая воденица сега не съществува вече.
Това място е от североизточна страна на града, близо до табашката махала.
Но Ботйов е това, а не друг някой.
Дневната храна се добивала по няколко пътя, от които по-главните били следующите.
ахчийски принадлежности, а после ги оставяли депозит на някой верен българин!
Шубата била променена с едно старо и охлузено палто, което Ботйов облякъл.
Ботйов бил на противното мнение по тоя жизнен въпрос.
Със смях, с горчиви подигравки и иронии искал той да убие своето отчаяно положение.
— Драги, аз ме е страх да вляза в това здание, вертеп на дяволите!
— Бърборел непознат женски глас.
Целувки, мляскания, ах и ох, обяснения в любов, думи пламенни и страстни и пр.
Нещо като светкавица се премърчало на вратата и нищо повече.
Удрянието на четири пети от земята приличало на четири конски крака.
По петляно време било, когато нашият Христо се събудил от необикновена глъчка.
Тоя глас бил на сиромах Христа Карловченина, верния съжител на нашия херой.
Думите му показват, че той бил изгубен вече за тоя свят: полудял.
Викал нещастният Христо, а после паднал в несвяст и заспал.
Най-напред хлътнал в магазията на някого си богаташ българин — Станкович.
Станкович се изсмял през рамо и му посочил вратата.
— Да бъдете проклети, зверове и разбойници!
Змия да се вие в пълните ви със злато сандъци!
Простил се сиромах Христо с всичките световни блаженства.
Тежко било на Ботйов после тая участ с верния му съжител.
Левски бил нравствено тържество за Ботйова.
Заинтересували се хората, намерили се мнозина, които почнали да го зяпат в устата.
Достигнах до такова жалостно положение, което не можа ти описа.
Вечер, дордето ще легнем, той пее; сутринта, щом си отвори очите, пак пее.
Приятно е човеку да живее с подобни личности!
Букурещките младежи и на дело поискали да засвидетелствуват своите симпатии към младото „българче“.
Те му предложили да завежда читалището, да бъде нещо като библиотекар, служител и прочее.
Мнозина му предлагали парични и други помощи, но той ги отхвърлял с Ботйовска гордост.
А Димитър Ценович, познат деятел на българските патриотически движения в Румъния, излязъл по-практичен.
Потърпял няколко месеца и скоро се наситил.
Програма, изпити, дисциплини и пр.
били смъртен приговор за Христо Ботйов.
Освободили го от училището и хайде пак във воденицата, в сандъка със сламата!
Нему ли се даде да търпи и кюхне все на едно място?
Пролетта през месец май 1869 г. той тръгнал за румънския град Александрия.
На тръгвание се простили братски с Васил Левски, който го изпроводил докрай града.
Но като знаем миналото му по-преди и по-после, то аналогията нека допълни тая празнота.
Действително, всичко било подозрително в това ханче.
В една от тия Ботйов бил въведен сам.
Ботйов трепнал още повече от първото появявание на чудовището, но скоро се съвзел.
Чудовището заревало свирепо, разтреперило ръце и потръгнало към него да го нападне.
Извикал той още по-гръмогласно и опрял револвера в гърдите на сатаната.
Заговорила сатаната и полетяла да рухне на земята.
Ботйов насочил към него оръжието си и той избягал.
По настояванието на Ботйова проводили за примарина в ближното село.
Действително излязла жената на ханджията, която над своята басмена роклица облякла дяволското рухо.
Арести и претърсвания се извършили още заранта.
Тоя глас чул най-напред и нашият пътник.
Учителствуванието му в Александрия не е било повече от 7–8 месеца най-много.
Но ние се съмняваме и в тоя срок.
Както и да е, като не знаем на вярно, прекланяме глава пред невероятността.
Последното е за вярване, защото в Измаил живеел неговият съотечественик доктор Чобанов.
В нея се варяло ту риба, ту птици и други гадове.
В своето възпоминание за миналото си Ботйов мислел и спомнял най-много за тоя остров.
Въртели се рибари казаци (некрасовци) около тоя остров.
Същата година, през месец септември, той постъпил учител в измаилското българско училище.
Посетил много семейства, вземал участие в балове и други увеселителни събрания.
Най-много той посещавал къщата на известния български богаташ Шопова.
Храненицата на последния, младо и хубаво момиче, останали му очите подир нашия херой.
Тя просто била омаяна от него, полудявала, ако го не види през деня.
Кой ще да ги събира от тогова и оногова?
Събрал всичките парици, събирани от него, и одраскал неизвестно накъде заедно с Иван Иванович.
Що му трябват подобни главоболия?
От Измаил Ботйов отишел право в Браила.
Вестникът е напечатан в Браила, редактор е Чавдар (псевдонимът на Ботйова).
В заглавието стои: Думата ще да излазя всеки четвъртък.
Цената е годишна и предплатена: за Румъния 10 франка.
Такъв е бил Всеобщият български вестник, който беше орган на някакви си млади чорбаджии.
Това по примера на Раковски може би.
А останалото му правописание е на Любен Каравелов.
Затова ний трябва да се сплотим, да мислим, да думаме и да работим.
Чорбаджии, расо, калимавка и пр. били ненавистта народна, а хайдутите, да бъде идеалът народни!
В заглавието добре стои, че вестникът ще да излиза всяка неделя — четвъртък.
В практика излазя съвсем противното.
Редовно си вършил човекът работата, нямало е защо да негодуват абонатите му.
За това му е подало повод новопоявившият се сръбски вестник „Югославия“.
„Изгорили най-хубавите палати и паметници, опустошили прекрасния град“ и пр.
Още охания и ахания се чуваха от всекиго любителя на хубавото.
И жителите на града Браила били на такова мнение.
И те не можали да намерят думи, с които да окачествят и изпсуват комунарите.
Ботйов правел изключение заедно с тайнствения Флореска.
Но глупците не можели още да разберат тая тайна.
— Лудите не може никой утеши, бесните не може никой укроти!
Целта на император Николая е била, щото те да забравят своята народност.
Тук той станал член от революционния Центр.
В борбата на парижаните с Версай предложил на първите своите услуги, т.е. на комунарите.
Назначили го командантин на Париж.
Неговата енергия и хладнокръвието му поразили не само парижкото население, но и неговите врагове.
Домбровски падна убит на барикадите.
Тогава човека наричат разбойник, развратник, низък и варварин!
«И свободата ще има своите йезуити», казва Хайне.
Мъж ли си, жена ли или хермафродит — звяр или риба?
И в България желаел ли е той Парижка комуна?
Ние ще да протестираме в името на неговата памет, че това не е вярно.
Българинът е съвсем противното.
Тая позорна рол би била достояние на посредствените националисти, на православните аскетици и пр.
Думата на българските емигранти се е отличавала още с поетическите произведения на нашия герой.
Млад съм аз, но младост не помня.
Роб бях тогаз — вериги влачех, и чувства си в калта увирах!
Ти имаш глас чуден — млада си, но чуйш ли как пее гората?
Чуйш ли как плачат сиромаси? — там, де е все с кърви облено!
В същата тая кръчма живеел и Ботйов, без пара и без кредит.
Тук се съчинявали и стихотворенията До моето първо либе, Пристанала и пр.
Тук, в тая кръчмица, му било и леглото, нощните покои.
За постелка, покривало и възглавница му служели собствените дрехи и обуща.
Когато нямало дърва, запалял вестници и на тях си печал месо!
Ботйовата буйна фантазия не искала да се склони пред фактите и събитията.
Който намери пари и въоръжи българския народ, той ще да бъде най-големият патриот.
Той е разплакал много вдовици и сирачета.
Напротив, аз съм съвсем противното.
С тия пари аз ще да направя чудеса.
Ще купя пушки, които ще изгърмят за българската свобода, за щастието, за роба.
Хора като него, като Раковски, Левски, Хаджията, Караджата и пр.
Те и техните дела са неподсъдни на общите съдилища за обикновените хора.
Тях ги съди по-висша инстанция — историята.
Шапченко и още едно малорусче, избягало от Киевския университет.
С тия последните иностранци Ботйов имал особени цели и планове.
По това време той не бил още интимен с В. Попова.
— Имам и другари — отговорил Ботйов.
На една маса седели пет-шест души одрипани емигранти.
Ботйов ги напсувал най-напред, а после сложил маслините и разчупил хляба напреде им.
Ние казахме на едно място, че когато Ботйов живееше през 1869 г.
във воденицата, е водил най-буен живот.
Но подир спиранието на Думата, през 1871–1872 г., той излиза вече съвсем от пътя.
Той беше отчаян скиталец, но пасивен.
Той става вече активен, пищят от него двата крайдунавски града Браила и Галац.
От тая вечер Ботйов и непознатият бивши прокурор се побратимили за взаимни действия.
А знаете ли кой е бил негова милост бившият прокурор?
Мъчили го, търсили лирите, но напусто.
Кьосето и други искали да заколят жертвата, но Ботйов го запазил.
Всеки задигнал по един денк, а някой имало, който взема и по два.
Но когато наближили града, напада ги румънският караул.
Бяг, кой накъдето види и кой както може да хвърли денка.
Ботйов бил твърде доверчив човек.
Тулешков: Намерих един приятел, влах, който е бил преди три години прокурор.
За нашия герой оставала командата.
Търговецът живеел в Галац, следователно и дружината отишла там.
Щом се прибират хората от чаршията, нашите търговци спущат котва до вратата на магазията.
Тая врата била дотолкова здрава, щото дордето я разбият или прережат, минало се среднощ.
Проводили едного да види какво е, той не се върнал вече.
Ботйов го опъва за дрехата, а той си забива ноктите в жертвата.
— Бягай да бягаме, че се съмна!
Най-после излезли и господарят на мазата влязъл.
Появил се и прокурорът със свойствената на чина му важност.
Трябва да забележим, че тук Ботйов си забравил шапката.
Щом прокурорът я взел в ръка , в. Дума искочила изпомежду.
Всичките любопитни се втурнали да видят дали тоя вестник няма да открие разбойниците.
За да излезе Думата на мегдан, причината била твърде проста и обикновена.
Понеже шапката на Христа била голяма, той напъхал един брой от вестника отвътре.
Реформирала се, наредила се и се приготвила смесената дружина за нови походи.
Скопецът бил възхитен, че се срещнал с човек _земляк_, който му говорил езика.
До вечерта още рублите били сортировани между гладните хъшлаци.
Тежката артилерия била готова вече да настъпи в пълен състав.
Най-напред пострадала касата на браилския гражданин Скарлат Стратович.
Желязната каса се разбила твърде сполучливо, но напусто.
Намерили вътре много часовници, залог, види се, но часовник можеш ли продаде?
С гологаните си напълнили джебовете и си излезли почтено, като ревизори.
В Браила живеели някои си сливнелии, братя Симови, богати търговци.
Ботйов изпитал, че около 1848 г.
покойният Раковски ограбил един влашки капитанин.
Тук закипяло и някакво си отмъщение в гърдите на Христа.
— Олеле, майчице, не съм аз крив!
— Бате Христо писа писмото — говорело момчето.
— Кой ти бате Христо? — пита любопитната полиция.
Бате Христо помирисал и осъмнал в Галац, в тавана на българското училище при В.
Потърсили второстепенните автори, всеки мръднал, наш Киро Тулешков останал да дава джевап.
Стоял Киро ден, стоял два, минало се десет, прехвърлило двайсет, станало месец и половина.
На Ботйова домъчняло за Кира, който изплащал в пушкарията повече неговите грехове.
Става една вечер и с последния параход влиза късно в Браила.
Симова, свива се тук-там покрай стените и чака сгоден случай.
Тъкмо посред нощ той почва работа, като пробива стената на дома, колкото да влезе.
Пробитото място било някакъв си килер или готварница.
Подпира се на ръцете си и си пъха главата най-напред.
Помислил, че може да е и човек, и куче, и котка, и змия най-после.
Да било човек, щеше да се дигне гюрултия.
Почакал отстрана с револвер в ръка, пак отишел да надникне в дупката на стената.
Най-после разбрали се приятелите.
То било страшен неприятел: една квачка, насадена в едно сито да мъти яйца!
Пипва ѝ Ботйов крехкото вратленце и го усуква няколко пъти на бурма.
— Заклан си като пиле, ако мръднеш, ако извикаш и ако се противиш!
Симов примрял, сънувал, а после се вече събудил и погледнал на своя нападател.
Симов се дигнал по бели гащи и на кокили.
Поискал вода, но Ботйов го хванал за косите.
Завел го при касата — няма ключовете.
Не съм ли аз сега стопанин и на живота ти, и на богатството ти?
— Моля се, господин Ботйов, искай каквото желаеш! казал Симов и клекнал на колене.
Киро Тулешков му изпитал свърталището и незабавно се отправил да го търси.
Говори му, пита го, а той отговаря на десетте една.
Ботйов не знаел в коя улица му е къщата.
Изпратил да го повикат да отиде при него.
Можел ли е той да се мери с Ботйова?
Тая постъпка от негова страна би била равносилна с измяна.
Но един път Ботйов наложил дебелите очи и отишел в Евлогиевата кантора.
Това било по някаква си нужда, не лично за него, а за верни другари.
Евлогий още от вратата го запитал: — Как е баща ти?
— Той се помина — отговорил наш Христо.
— Не смей да каляш паметта на оногова, към когото аз благоговея!
Вземай си думите назад, че муха се виждаш напреде ми!
Заревал Христо в кантората, на която едвам бил прескочил прага.
Слугите го хванали и изтикали навън.
Това било първо и последно срещание помежду двамата племенници.
Отишел в Букурещ и станал славослагател при Л. Каравелов, на в. Свобода.
Подир всички тия несполуки Флореско се премества да живее в къщата на един приятел.
Щом вижда тия страшни машини, затичва се в полицията и известява.
Завинаги отивал в галерията при слугите и учениците.
Ботйов станал за тях страшилище.
Името му се произнасяло с предпазливост.
В душата си обаче всички питаели към него уважение и респект.
Всички ще бъдат помежду си равни и братя.
Престъпления; съдилища, затворени и пр. щели да изчезнат от всяка държава.
— Дайте ръка с ръка да опашем целия глобус — говорел той.
Той обръщал няколко пъти вниманието на румънските власти върху поведението на тия опасни хора.
Като хванали Флореска, потърсили и Ботйова, но той сполучил и избягал.
Бастисали му квартирата в една кръчма, отгдето задигнали колкото книги и писма имало.
Той гледал в него един вагабонтин, каквито са много в Румъния.
От първата среща обаче прокурорът изменил съвършено своето мнение за героя ни.
Ботйов се оправдавал, че е български емигрантин, избягал в румънската земя от турската варварщина.
С няколко от по-дързостните затворници той намислил и скроил план да избягат.
Посред нощ, като заспали другите затворници, съзаклятниците се приготвили.
Тая глава била на редактора на в. Дума.
Вик, команда — целият град се разбудил.
Полуосвободен Ботйов, пищението на куршумите го принудило да се върне обратно в комина.
Тулешков е бил това време в Букурещ.
Тулешков е погрешил по всяка вероятност.
Не приели даже да го поздравят с „добре дошел“.
Скоро обаче той им се препоръчал.
Затворниците, които слушали с внимание новия апостол, плеснали с ръце и го дигнали триумфално.
Събрали му пари, облекли го по-чисто и го хранили, колкото време стоял при тях.
Както казахме, от Галац в Браила бил закаран той и там освободен окончателно.
Дотегнали му вече тия два града, свидетели на толкова негови разнообразни приключения.
Затварянието му от правителството наложило печат на всичко.
Сам той от всички най-много бил в състояние да си оцени погрешките.
Левски настоявал да се помогне на тоя момък и Любен Каравелов.
Ценовича след дълги убеждавания от страна на други приятели дали поръчителство в съдилището.
Ботйов тръгнал за Букурещ пеша и без пет пари в джеба.
По пътя останал бос, с убити крака, шавнал във Фокшан пак при Иван Захманов.
Подир няколко деня с него заедно тръгнали те за Букурещ в мразове и студове.
Бабата възкръснала, всичко повярвала и се отписала вече от тоя свят.
Като я уредили по тоя начин, Ботйов се запретнал да шета.
Като се разсъмнало, те казали на бабата „сбогом“ и потънали в многолюдния град.
Това било през месец януари когато нашият пътник пристигнал за последен път в Букурещ.
Никого нямал той в Букурещ освен Каравелов и Тулешков.
Тулешков, който се намирал на работа при първия.
С компрометирана репутация в Браила, Каравелов, отказал да го приеме в дома си.
Слугата, който метял из печатницата, изгонил го с метлата.
Казали му, че той не е приет в дома на Любен Каравелов.
Попитал за Тулешков, когото нямало там, и си излязъл с убит кураж.
Напусто, защото ключалката била запушена отвътре с друг ключ.
Тулешков се разлютил и почнал да вика и да хлопа, но гробна тишина.
Викал на румънски, обърнал на български — гостите му пак неми.
На основание на последното предположение той казал на арменеца да се отстрани малко.
Тогава чак се отворила вратата и Тулешков видял в стаичката си Узунджовския панаир.
— Какво си се развикал бе, маскара?
Отстрани имало едно малко духалце, с което един раздухвал, а други бъркал в гърнетата.
Върху една масичка имало около 20–30 малки гипсови чашички, наредени като батарея.
Тулешков влязъл като в небрано лозе.
Майсторът им бил Петър Дългият, наречен Татмата, родом от Болград, златар по занятие.
Казал му, че тия интриги са от страна на Каравелов.
Заповядал на другарите си да събират чуковете и си потърсят друго прибежище.
Тоя седял една вечер с Каравелов до неговото писалище, затрупано с книги и ръкописи.
От най-напред разговорът бил натегнат между двамата списатели, повече говорел Каравелов, а по-малко Ботйов.
— Откогато издавах Думата, значи, две години — отговорил нашият с презрение и ирония.
Минали по други предмети на книжнина, публицистика, политика, революция и пр.
Любен Каравелов останал твърде благодарен от тия обещания на покаяния.
И почнал превода на поменатата аритметика, за да докаже, че се е покаял.
Тя е била предназначена за българските училища в Турско.
Далеч такава клевета от нашата махала!
Докъде края преводът на аритметиката е вървял добре.
Преводът, примерите и упражненията са така нагласени, като че четеш роман.
Колко е достигнал харемът на негово величество в разстояние на 10 години?
Асен и Петър освободиха България от игото на гърците в 1190 г.
След 206 години Българи падна под властта на турците.
В коя година отечеството ни изгуби своята свобода?
Колко кила са останали на селянина?
Турците покориха Сърбия в 1459 година и владяха над нея цели 371 години.
В коя година Сърбия доби свободата си?
Мохамед втори превзе Цариград в 1453 г.
Днешният султан Абдул Азис се възкачи на престола в 1862 г.
Колко години има от превземането на Цариград до възцаряването на Абдул Азиза?
Колко години българите са се покръстили по-напред от русите?
Намерете: колко лири са не достигали на държавата в 1873 г.
От колко лири се състои цивилната листа.
Аритметика, кой се интересува от нея?
Същата нощ книжарите си направили сами обиск, като унищожили всичките екземпляри.
Данов написал твърде горчиво писмо на Каравелов.
Дошла работата до нашия преводач, поискал Каравелов от него обяснения.
Ботйов и обяснения за подобни работи.
Първият брой е излязъл на 1 май 1873, на среден формат, с карикатури.
Начело под заглавието на вестника има такава една картина.
Ръка държи една камбана с голям топуз, който удря.
Най-отзад бяга един поп така в безпорядък, щото расото му хвърчи.
Всичко това от гърмежа на камбаната.
На четвърта страница са изобразени три карикатури.
До него стои един арапин, устните на когото приличат на тютюнева табакера.
Това първото отделение на групата.
Второто отделение носи гръцкия патриарх.
Най-подир е отделението на нашата екзархия.
Третата фигура е български даскал с тояга в ръка, който бие своите ученици.
И в тия три броеве изобилствуват стихотворения, както и в браилската „Дума“.
Между другите, повечето сатирически, напечатани са известните „Патриот“ и „Гергьовден“.
И след прекратяванието Ботйов продължил да се навърта при Каравелов и в печатницата му.
Коректурата и поправянието на дописките, които идели за „Независимост“, се вършели от него.
А що е той получавал за своя труд?
Па е въпрос, дали е имало и у Л. Каравелова да му заплати повече.
Зимно време, като ставал заран, до гърба му се натрупвало няколко пръста сняг.
Сред печатницата имало една стълба, която водела на втория етаж на заведението.
Тоя етаж бил таванът, без прозорци и без нищо, което да прилича на жилище.
Там заедно с всичките работници си отпочивал и нашият херой от самите дневни трудове.
Цяла нощ на тавана шум до бога се чува.
Аман бе, кардаш, тая твоя уста няма ли се затвори?
Тогавашното училище се поместяваше при българската капела.
Месечната плата на Ботйова била около 70–80 франка.
От тая епоха на неговия живот, 1874 г., ние притежаваме само следующето негово писмо.
Радвам се, че си здрав, но и аз те не бръсна.
Делото отива зле, ако аз и да си изпълнявам обязаностите по възможност.
И тия ли, които са избрани да мушкат?
Из България така също нямам никакво известие.
Там трябва да са пиени или заспали.
Днес им пиша пак — дано ги събудя.
само Слатина се показа малко по-деятелна.
Колкото за Гюргево, сега чакаме да видим какво яйце ще да снесат.
След малко време ще да ти пиша пак.
Самоволната сиромашия уби и таланта ми, и живота ми, и родителите ми.
А каква полза аз принесох на отечеството си?
Ти трябва даже нищо да не знаеш.
Каравелову не пиши, че съм се оплаквал от съдбата си.
Той не може да ми помогне, защото и той е като мене.
Тия писма са написани по повод смъртта на известния български оригинален патриот Н.
Пандурски, родом от Трявна, а емигрантин в Букурещ.
Нему се дължи издаването на ред патриотически картини: за Хаджи Димитра и Стефан Караджа
В зданието, гдето ставало събранието, сиромахът обикалял като луд.
Най-после намерил една стълба, възправил я под прозорците, които, като лятно време, били отворени.
„Братия българи!“ — повторил той подир няколко минути и пак замълчал.
Смехът се подигнал вече официално.
Извикал Пандурски и станал невидим.
Усопшият, в смъртното си състояние, пак възбуждал смях в присъствующите.
Ботйов взел на себе си грижата той да замести попа.
Избяга от политико-революционното поле, сложи своето четиригодишно знаме.
Вестникът му „Независимост“, органът на революционните движения, престана окончателно на 12 октомври 1874.
То е обдумано, скроено отрано и предрешено.
Тия „обстоятелства“ не са друго нищо освен отчайването на Любен Каравелов.
Обесването на Левски, на Общия, убийството на Ангел Кънчев и други още много.
Книжовното списание „Знание“, познато на всички читатели.
Каравелов го е поканил да продължи деятелността на в. „Независимост“.
„Независимост“ появява се на бял свят последният негов революционерен вестник „Знаме“.
Първият брой е излязъл на 8 декември 1874 г.
На среден формат, а не каквито бяха „Думата“ и „Будилник“.
Програмата му е като оная на „Свобода“, „Независимост“ и на неговата „Дума“.
Тия думи е изрекъл един от румънските депутати в камарата в 1872 г.
Но към кого именно отправяте вие гореказаните думи на румънския патриотин?
Ще да попитат някои от нашите читатели.
Към вас, господа, към вас, отговаряме ние и бързаме да се обясним.
Единственото негово средство в това отношение се являва неговата журналистика.
Елате, казват нашите доморождени политици-патриоти на народа, елате да обиколим престола.
Благи надежди и похвални намерения!
Но да видиме до каква степен те постигат своята цел.
Но в това отношение нашите цариградски патриоти-журналисти изпълняват ли своята длъжност?
Колкото и да е прискръбна нашата присъда, ние ще да отговориме отрицателно.
И най-после, след безполезния моцион на четите в 1867 г.
Хористите извикаха: Да живее тиранинът!
После тая епоха, т.е. после решението на черковния въпрос, всичко трябваше да млъкне.
Тя предпочете последното и даде похвален пример за честност и за постоянство.
Едвам сега съм се пооправил малко нещо.
Аз криво-ляво следвам вестника и както виждам, приема се добре от нашата емиграция.
Не зная само аз отговарям ли на нейните надежди.
Освен вестника аз имам и други главоболия.
Отсреща ми се обещаха да ми намерят един или двама дописници, но — нищо!
За „Мацини“*1 у нас има 370 абонати.
Трябва сега да се види колко има у Попов и у тебе..
А тая книга би трябвало скоро да излезе.
Книга, която бил превел Драсов.
Книга, която превел Ботйов.
Редакторът на "Знание" е Каравелов.
Тогава непременно трябва да дойде и Панайот.
Ако можеш, ела и ти. 
Без тебе и без г. Панайота няма нищо пак да стане.
Мен не идеше да ги предлагам, а други не намери това за нужно.
Прощавай, че ти пиша така неразбрано и невежливо.
Аз те благодаря, че ти барем ме насърчаш и че Стамболов ме само обича.
Пейов не пише, а в България работите вървят добре.
Брате Драсов, потърпи и ти дотогава, пък ела, ако можеш.
Пожертвувай времето си, ако то и да е твърде скъпо.
Когато имам най-много работа, тогава да ти пиша.
Ей сега приех писмото ти от 16 януари.
Бъди здрав, весел и все с тия чувства.
До 16 март, вестникът е печатан в печатницата на Любен Каравелов.
После тоя брой е произлязло вече известното скарвание между двамата деятели и едномисленици.
После се известява, че скоро в. „Знаме“ щял да има своя печатница.
Първо, че Каравелов не допуснал да се печати в. „Знаме“ безплатно в печатницата му.
Той е бил като кътен зъб за брата си.
Като се завърнал от Прага (ученик), сварил Христа при Каравелова, че спи на тавана.
Ботйов не искал ни да чуе за подобни извинения.
Той станал изведнъж твърде жесток към своя по-стар учител.
Каравелов почнал да се третира като най-опасен човек за българския народ.
Цанков и много други от младите.
Стамболов отишел един път с револвер да иска сметка от Л.
Под тия впечатления той написал стихотворението: Ботйов отишел още по-далеч.
Подкоркал някои от хъшлаците, правят, струват — да убият Любена.
Нашият Бенковски имал злочестината да взема на себе си тая роля.
Бенковски, който тогава още апелирал към първенство, от честолюбие бил принуден да се съгласи.
И действително, той отива в печатницата и пита за книжки да си купи.
Сиромах Любен, както пишел на масата си, гологлав изхвръкнал из прозореца.
Борбата била такава, щото тоя последният останал сам почти, всички хъшлаци преминали при Ботйова.
Заровен между книги и ръкописи, той отбягвал всякаква среща.
По тая причина, разбира се, че неговата дума била свята.
Заимов говори, че той е писал в своя в.
Стефан гледал на въпроса от комерческа точка зрение.
После видял, че се лъже, когато и сам захванал да гладува около му.
Стамболов беше по онова време заместник на Левски.
Михаил Греков, познат шарлатанин в комитетските работи, а по-после руски шпионин.
Вземи я да ме отървеш, аз ме не бива никак за тия работи.
А нещастният Каравелов стоял до стената с перото в ръка.
Не бил той Ботйов, нито пък Ботйов бил Каравелов.
Тоя Адженов е бил действително човек с нечиста душа.
Адженов отказа после, че нито познава Каравелова, нито пък е вземал пари от него.
На първи март събранието не стана.
Аз попитах Каравелова да разпратя ли писма за свикване, но той ми не позволи.
Писах само в Зимнич, защото Юрданов ме попита чрез депеша да дойде или не.
Комитетът му ги даде и те вече не съществуват.
От ония, на които девизата е „азбуката“, т.
по-вярно парата, нека той не очаква нищо.
Каравелов всякога с доверието, с любовта и с надеждите на милиони хора!
Струната между мене и Каравелова се скъса вече окончателно.
Аз няма никому да правя мили очи и няма да му възпрепятствувам в това.
Дотогава аз ще да следвам тъй, както съм захванал.
Това не е лична омраза или жажда за отмъщение.
Каравелов да направи това зло на нашия херой, т.
да накара влашкия трибунал да го осъди и заточи в рудниците.
Може би да е било по въпроса за револверите.
Аз си взимах „Липранди“, но от 300 пронумеранти той ми даде само 180.
11 брой Знаме той ми конфискува и аз го сега препечатвам у Андрича.
За тая нещастна аритметика читателите знаят вече.
В края е направено твърде важно примечание от него против доводите на Иловайски.
Ето сега кой от кого трябва да иска съвети.
Приеми братските ми поздравления и бъди искрен към любещия те Букур.
Пращам ти няколко непотребни за мене марки.
Ако не са излезли от мода, то употреби ги за писмата си към мене.
Из Диарбекир са побягнали двама души: един сърбин и един българин.
Диарбекирските братя са направили твърде зле, дето пишат, че са побягнали.
Тамошните арапи казват пред правителството, че те са се удавили.
и той утре или вдругиден ще да се пренесе тука.
Сърбинът е побягнал два месеци преди Стояна.
Благодаря ти за съвета и за участието, което вземаш в положението ми.
В разстояние на това време Каравелов не заборавил да ме опише с най-черните бои.
Той има всичките качества за пропагандист и ползува се с всичките рекомандации от Стамболова.
Главното е, че финансиалните извори са вече намерени, стига само началото да бъде удачно.
В късо време отсрещните комитети ще да разполагат с големи суми.
Засега чакам Стамболова и един руско-бесарабски българин из кишиневската гимназия.
На 16 тоя месец печатницата (която ще да взема) по интригите на Любен Каравелов.
„Мацини“ гледай да вземеш, но заедно с абонатите.
Револверите не съм още вземал, но ще да се вземат.
Утре отивам пак на Гюргево за тях.
Ще да гледам дано взема от тамошния комитет 10 наполеона назаем.
Ти гледай както-както лятос да дойдеш; средства ще да се намерят.
Тук аз прибрах пак хъшовете около мене.
Добри души, съчувствуват на оживяването на емиграцията.
По празниците ще да стане събрание в Търново.
Панов е вече в Париж и на свое място е оставил някого си Паничерски.
Той е добър момък, но е сляп привърженец на Любен Каравелов.
Разбира се, че всеки, който вижда как вървят работите ни, изстива и мълчи.
Всичко ще да оживее при пролетта на нашата деятелност.
Нашата революция трябва да се сее в народа, а не между чорбаджии.
За „Законите на Швейцария“ нямам никакво понятие, но мисля да е добро нещо.
Прости, че ти пиша така набързо и така неразбрано.
Прегръщам те и съм твой завсякога.
Тома е вече тука с фотографията си.
Греков на Азовското море в едно село оженен.
Кат намеря адреса му, ще да ти пиша.
Сяров скри момчетата и каза на ортака си да ми не дава 680 гроша.
Полицията си имаше друга работа.
Освен аз за това се грижи много и Шиваров.
Не бой се, след няколко деня момчетата ще да бъдат в Гюргево.
Тяхната добрина аз никога няма да забравя.
Поздрави ги нарочно и им кажи да ми се не сърдят.
Така също и ти не ми се сърди: приятелството ни трябва да бъде вечно.
Утре ще да взема парите от Сяровия ортак.
На Каравелова дадох 15-те наполеона.
Прости ми, че и сега много бързам.
Днес излазя Знаме и ще да се оправи отсега.
Отвсякъде ми пишат и ме насърчават.
Стамболов трябва да дойде скоро в Гюргево.
Поздравлявам тебе, домашните ти и съм твой искрен.
Горов, макар от цинцарска жилка, беше банкерът на хъшовете.
Когото заболеше глава, при него тичаше, дордето най-сетне го накараха да проси.
Сега вече има какво да ти пиша, ако и то непълно.
Ти знаеш, струва ми се, че Стамболов е вече заедно с мене.
Тия пари вземах от братовчеда си, а кусура ще да видя отде.
Стамболов като дойде, ще да ти изпроводиме стотина франка, за да прескочиш насам.
Отсреща нямаме скоро известия, а старите не струват за споменуване.
Там уж работят, но ние нищо не знаем.
Трябва някой си да ги препише, а мене не уйдисва.
На въпросите ти да отговоря — не мога сега.
Като се върне Стамболов — белки.
Но по-добре е да оставиме, когато дойдеш ти, пък тогава.
Ние от подобно правителство не ще да имаме никога помощ.
Ах, колко би било добре да можеше и г.
Панайот (Хитов) да се откаже от тяхната помощ, но де пари!
Дано на това идуще събрание направим нещо.
Г-н Панайот е необходимо да живее тука.
А тука трябва да има някаква комедия.
Хранов и Каравелов станаха ортаци-книжари, но първият не е дошел още.
Тая неделя гладувах два деня, а печатница вече имам; но не казвай никому.
Такъв живот ми убива способностите, но дано не се продължи дълго време.
Дано се даде храна на сърцето ми и на душата ми, т.
дано влезе в друга фаза нашият политически въпрос.
Сега трепнеш, а крилата ти подрязани.
Де й гиди, хайдутлук, че пак хайдутлук?
А сега прави сметка на гологани, които даже и на хляб не стават.
В лош час съм сега… Прегръщам те, целувам те и съм твой: Христо
Забележителен е тоя български патриот.
Общия, на частните комитети с централния и Панайот Хитов в Белград.
То е трябвало да се пита Данаил Попов.
Недейте се сърди, че ви не отговорих досега на писмото.
Ако е у вас това произведение на страдалеца, то изпроводете го да го видя.
Едно условие само ще да ви предложа.
Аз съм в началото на своята печатарска деятелност, следователно съм къс в средствата.
Можем например да го изпроводим на заточените.
Много ви съм благодарен за сведенията из Диарбекир.
Пишехте ми, че имате някакъв си списък за измрелите досега страдалци.
Изпроводете ми го да го обнародвам.
Не зная добре ли постъпвам с дописките ви.
Онова теле из Браила е безумно.
Той е сляп поклонник, но именно затова го и презирам.
Не обръщай внимание на бълвочите му.
Ако не бях се отделил от него, то и аз щях да си пострадам.
Но той е потребен, защото служи за добър оригинал на своите повести.
Характерът на Нено чорбаджи има много общо с неговия характер.
Нено чорбаджи, казанлъшки изедник чорбаджия, един от героите на Любен Каравелов.
Каравеловата повест „Маминото детенце“.
Не е останало кьоше в душата му, за да не проникне моята двегодишна изпитливост.
Студизмът е верен, а материалът грамаден.
Приемете ги сега писмено и извинете доброжелателя си.
Действително обидата, за която пише Ботйов Драсову, че му нанесъл Любен Каравелов.
Не е мъчно обаче да се отгадае, щом знаем характерите и на двамата.
„Ще да го убием и нравствено, и материално“, говори Петков, която мисъл Ботйов одобрява.
Когато нашият херой се провиква: „Де гиди, хайдутлук!
Защо му е Любен, който от един полицейски обиск се уплашил?
Жесток е бил Ботйов към своя другар, страстно му е чел обвинителния акт.
Онова, което е било още слух, недоказан факт, той е гърмял, че е истина.
Тая борба е от естество на днешните наши политически партизанства.
Любен по своята натура е псувал и плакал сегиз-тогиз, както видяхме.
Херцен и Белински, пак съвременници, не можеха да се видят.
„Знаме“ и после скарванието с Каравелова е останало вярно на своята програма.
Когато той почнал „Знаме“, дал си оставката от българското училище.
От вестника са излезли 27 броя, нещо твърде много за Ботйова.
До тоя брой, 14 септември, той свършва вече.
Дали е последният, не знаем, защото нищо се не говори в него.
В 25 брой е казано: „Вестникът ни влиза в нов и редовен живот.“ 
Може би лисицата да е минала път.
Горова в Гюргево от 2 май 1875 потвърждава нашите заключения.
Тяхното число се най-много увеличило после Заарското въстание и в навечерието на неговото тръгвание.
Най-простият разказ в устата на Ботйова ставал най-интересен и най-увлекателен.
Тоя настоятел никога не плюел на земята.
Като се съдрал калевърът му, хвърлил го в Тунджа.
Изтеглил серкмето, калевърът на сиромаха заседнал вътре и го скъсал посред.
Завалява дъжд, прокапало в една стая на високата къща.
Потърсили причините, що да видят?
На сиромаха калевърът подпушил водата.
Някой си Калеко Миташът ходел в Цариград за три деня от Калофер.
А на сакатите хора, както е известно, не им вземат пари на моста.
Облекли уж и него, Ботйова, в женски фустан.
— Бабо, тук има един „янглашлък“!
Това момиче е „шошу“ — казал харачерът иронически.
В заключение той изкарвал, че всичките калоферци са луди хора.
Същите тия характеристики той приказвал и пред Любен Каравелов.
Никога той не е бивал замислен и паднал духом.
Живеел в страда „Мошолой“, там негде из най-затънтените кьорави улици на румънската столица.
Една заран цяла кола с дини и пъпеши се изпрегнала пред стаята му.
— На, господ ви убил, плюскайте и споменавайте кога сте живели при мене!
Прозорците нямали перде, но мухите изпълнявали тая празнота.
Спящите наредени и нацедени като сардели.
Макар че хъшлаците го закачали, но Ботйов го защищавал.
— Ако е рекъл аллахът, челеби, напролет — отговори Хуно.
Последният бил още и пехливанин, с когото често се борел Ботйов из печатницата.
Откакто сме дошли в Букурещ, динимис-иманамъз патладъ от глад.
Коленопреклонно припадаме пред вашите детородни чувства.
Той изпълнявал на дело онова, което пишел и проповядвал.
Всичките гости очистили стаята на Ботйова и отишли на къщата на Евлогия.
Нашият герой, делата комуто били познати на Евлогия и на хората му.
Но когато ножът допирал до кокала.
В подобни случаи Ботйов нареждал такава една експедиция, както разказва брат му Стефан.
Где когото срещне, казва само една и съща фраза: Бог да прости.
Че е умрял някой сиромах, когото другарите му няма с какво да погребат.
На другия ден излязвал други със същата табличка, но в друга махала.
Подигнала се крамола, всеки си давал гласа, никой не слушал чужди мнения.
Дошли до споразумение да се избере съд и той каквото отсъди, то да стане.
Съдиите завзели почетно място, а виновния изправили напреде им със скръстени ръце.
Друг един път на Ботйов се откраднал револверът.
Събира ги всичките и им обяснява строго.
— Скоро револверът, ще да ви смажа!
— отговорили хъшовете и рипнали на четири страни из Букурещ да търсят крадеца.
Подире им вървели няколко деца от любопитство, а отдалеч ги следял един жандарин.
Той направил интервенция на няколко пъти, но хъшлаците му отговорили.
Вечерта пълно събрание, делото ще да се гледа по същество, пак с избрани съдници.
Честта пак паднала на нашия херой, но той, като заинтересувано лице, отказал се.
Решили: да го издигнат до три пъти и спуснат на земята, па каквото стане.
Освен хъшлаците в печатницата имало, и други, които се занимавали със специални занятия.
Всички го посрещат с радост и се гордеят от присъствието му.
Заобикаляли го хъшлаци и от „кажи-речи“ по кръчми и кебапчийници оставал цял ден.
А тоя попец е бил твърде джинз Христов служител по нощните приключения.
Сиромахът, какво си е той претеглил от Ботйова!
Ако би бил в по-отдалечените времена, навярно би прогласен за светец.
Давала му 40 000 франка да я вземе за жена.
Кога ще да засвири музиката сред двора ти на „вечная памят“?
Тогава считай ме за един от присъствующите — казал той на Евлогия.
Ако последният виждал отдалеч своя племенник, то се връщал да го не среща.
Но Христо, освен нея самата като нападаше, не ѝ оставяше на рахат и кученцето.
А негово високопреосвещенство букурещкият български владика Панарет Рашев!
Колко е той видял и патил от бъдещия свой зет.
Какви скандални истории е дигал той отгоре му.
Един път без време го накарал да избяга от Букурещ във Виена.
Вечерта, каквито добри ястия и да имало, той не харесвал нищо.
Каравелов, а пущът — нашият херой.
Кърпела Ботйова и му перяла дрехите.
Тя го пленила със своите взглядове към владиката и хъшовете.
Горе-долу Венета изображавала от себе си настоящ хъш и бунтовник.
Нейните чувства за гладните, омразата ѝ към владиката, отказванието ѝ от наследството и пр.
били такива доказателства на благородство, щото Ботйов би сторил престъпление, ако я не вземеше.
Викнал своята племенница и едва ли не я прокълнал.
Венета останала непреклонна и сватбата се извършила през месец юли 1875 г.
Тя просто избягала от него, оставила богатата трапеза и отишла да живее по бордеите.
Със сълзи на очите желаела тя, щото венчаванието да стане по старата мода.
Вечерта станало и нещо като увеселение, гдето присъствували и всичките хъшлаци.
Играло се хоро, пели се песни и пр.
Венета била задължена да им пере кирлявите ризи.
Братът на Ботйова, Стефан, не бил доволен от тоя брак.
Тая неделя гладувах два деня, а печатница вече имам, но не казвай никому.
Тя живее и до днес в Търново, дъщеря е на сиромашки родители.
Да не забравят читателите, че ние се намираме в 1875 г.
Огънят пламна най-напред в Босна и Херцеговина.
Той намери нашите емигранти съвсем разбити помежду си.
Тайните комитети в България бяха в много по-добро положение.
Игото на чуждото правителство ги караше да бъдат съгласни и сговорни помежду си.
Букурещ, гдето имаше уж централен револ.
Решили едногласно, че настанало вече време да зареве заспалият български лев.
Набързо съставили революционен комитет, в състава на който влезли: Ботйов, Ценович и  Драсов.
Деятелността кипяла, всичките войводи били повикани в Букурещ, сам С. Стамболов се намирал там.
Ние притежаваме оригиналните ръкописи на тия документи.
Български революционен комитет в Букурещ, 21-ви Август, 1875 г.
Ето днес изпълняваме обещанието си.
Извънредното ни Народно събрание от важните за всеки южен славянин обстоятелства.
Съгласно с Централния български революционен комитет в Българско, реши едногласно революция.
За тая цел се избра петочленен комитет, който заседава всеки ден.
Каква е задачата му — вам е известно.
Неговите действия са засега ограничени да приготви тая революция.
Но това, господа, не е достатъчно.
За тия апостоли четете по-долу разписките.
Никакви лични нападения няма да се срещнат в него.
Комитетът ще да се труди дано може да се издава два пъти в неделята.
Маловажните неспоразумения между някои тук лица, като например Ботйов, Цанков и др.
Комитетът е издал и следующите прокламации към българския и турския народ.
Всичките около тебе народи се наслаждават от доброчест живот във всяко едно отношение.
И всичко това произлиза само и само от досегашното ти неспособно и безчеловечно правителство.
А всичките тия неща са твои най-здрави и непобедими съюзници.
Тая прокламация е напечатана в първи том на нашите Записки.
Пеева, познат деятел в българските революционни движения.
И на едната, и на другата ние държим оригиналите.
Издадена от хиляди български въстаници на Балкана.
До мюсюлманите от Европейска Турция.
Причината на това е само досегашното правителство.
Така като е работата, вие виждате, че нашето движение е и за ваша полза.
И ваша длъжност е, след като размислите добре работата, да се съгласите с нас.
Който от вас се обнесе така, няма да види никаква повреда.
На такъв честта, животът и имотът от нас ще бъдат запазвани.
Попъплали апостоли и агенти на много страни, апостоли от първо качество.
Стамболов тръгна за Заара, най-надеждния център.
Обретенов за Шумен; Панайот Волов за Троян.
Доколкото знаеме, само Болград е отказал да подаде ръка на комитета.
Писмото или циркуляра на Централния комитет в Букурещ срещу всяко едно пожертване.
Вярвам, че всеки родолюбец ще да се отнесе със съчувствие към неговите предложения.
Тая революция е вече приготвена.
При такова едно решение от страна на народа.
Той обажда, че централният комитет е в България, българският народ решава сам съдбата си.
Българите от Русия щяха да попитат: кои са членовете в тоя комитет?
Да живеят нейните достойни синове!
И така в други ден вие ще да получите тия пари.
Можете, мисля, да ги предадете и на Кара Михала.
Вижте адреса му в адресите на вестника.
Тукашното правителство ще да гледа на всичко през пръсти.
Вчера вечер в Букурещ се е съставил комитет за помагане въстаналите провинции в Турция.
Тоя комитет се състои от българските медици, в него е и Цанков*1.
Всичките влашки министри са на Синай при княза на съвещание.
Както и да е, вие си отваряйте очите на четири и бъдете по-сериозни.
В мене се разигра вече хъшовският бяс.
Сега сме тука у Пейова всички наедно.
Тукашните събират пари, но цариградските ще да се забавят още два-три деня.
Давила, професор и основател на медицинското в Букурещ училище — Френец.
Искам да се отбия в Галац, но не можа — ще да закъснея.
С Тошковича и с неговите 3000 пушкала?
Ето това писмо, адресирано до комитета в Букурещ: Одеса, 13 март 1876 г.
С удоволствие идем да отговорим на любезното ни ваше писмо от 26 февруари.
Толкова пъти ние им вярвахме, а какво е излязло досега, вам е известно.
Те недоверяват на сърбите, както и ние.
На белградското правителство трябва да се поставят тия условия.
Ако не повече, поне това количество да дадат сега.
Тия пушки отрано да се пренесат в Балкана заедно с необходимото количество патрони.
Сръбската граница във всичкото продължение на въстанието да е открита за българите.
Сръбското правителство първо да обяви война и тогава да наченат нашите чети.
За повече ще се положим на опитността на г-на Кишелски.
Черна гора няма да остане проста зрителница.
Затова казваме, че стига Сърбия да желае, а изходът ще е благоприятен.
В него се привеждат убежденията на одеския генерал-губернатор, на неговата полиция.
Че може ли да се спомене нейното име?
Тя от бога е упълномощена да употребява народите, както ѝ скимне.
Хапе и сърби тая дума, макар тя и да се отнася за „поганното агарянство“.
Забележете, че писмото се пише от „младите“.
А ако беше от „старите“ — консерваторите?
Пише той от Николаев долното писмо, оригинала на което ние не притежаваме.
Три дена става вече, откакто съм дошел в Николаев по мисията на Комитета.
Обиколих Кишнов, Одеса и Николаев.
Каравелов е отстранен от всички.
Вземи инициатива и събирай пари, пък ги изпроваждай до Минкова.
Сега за мене: аз имам типография, издавам Знаме, проповядвам бунт.
Всичко у нас оживява, всичко жертвува.
Панайот ще да мине с 2000 души през Сърбия.
От Одеса вземах Филипа, за да мине през Влашко с още няколко души войводи.
Тукашни наши офицери подават оставка.
Дадохме им 1000 жълтици за куршум и барут.
Тайно: Цариград ще да запалим на 30–40 места.
Прегръщам те, целувам те и съм твой.
Аз тръгвам за Букурещ и оттам за Петербург.
Имаме хора и в Цетина, и в Белград, и в Атина.
Той поетизира и насърчава само.
Причината била пак пари, които са най-чувствителната струна за всеки българин.
Това Апостолов научил от одеските българи.
Нека самите му писма, които по-долу публикуваме, свидетелствуват за това.
Иванов, кишиневският вицегубернатор (тогава по-долен), той щял да се върне пеша в Букурещ.
Шопова, да ги употреби временно за една своя частна полза.
Ботйов, със съгласието на когото станало това изпращание на комитета.
Това се извършило тайно само между Ботйова и Шопова.
Скоро парите били потърсени — и по всяка вероятност за твърде бърза работа.
Всички останали удовлетворени и сам Шопов, който имал дотолкова нежна душа.
А това положение, както за винаги, е било твърде отчаяно.
Той се научил чак когато видял майка си в Букурещ.
Като продам, казва, сапуна — аз зная накъде да отида.
Ще да отиде, види се, на някоя мошия.
Стоил беше хайдушки войвода на една четица в Добруджа.
Хванат после, мъчен ужасно и заклан близо при селото Икизче.
Родом от Инджекьой (Новозагорско).
Под думата «сапун» се крие някаква тайна.
Домашните хъшове конкурирали на общите.
Имало опасност, че тя ще да отиде и се оплаче на Евлогия Георгиев!
Где остана неговото минало, да спи с кучета във водениците?
А той бил в това семейство най-старият, той заместял побащинството.
А средства никакви, кирията на печатницата и квартирата нямало откъде да се плати.
Знаме не било възможно по никой начин да излезе.
Голяма рядкост в руската литература и забранена днес от цензурата.
Ето предварително мнението на самия император и негов съветник за историка: Сеян.
В сената е произлязло едно твърде любопитно дело.
То се представлява на твоето окончателно решение.
Работата се е захванала по повод на Кремуций Корд.
По повод на историка, за когото ми говореше ти.
Той е човек благороден и, следователно, мой доброжелател.
Той, както ти е известно, цезарю, е написал Аналите.
И е разхвалил с тях римската република.
Разхвалил е Брута и е нарекъл Касия последен от римляните.
Само това едно му не дозволява да живее на воля.
с портрета на Хаджи Димитра и със стихотворението: _Жив е той, жив!
И календарът пак не е от обикновените, и той е Ботйовски.
Сиромах Горов, а още по сиромах Ботйов!
Кой от двамата е вярвал в това спокойствие, не знам.
Горов е цъфнал, та не завързал от тия 1000 екземпляри!
Приемете братските ми поздравления и не забравяйте вашия признателен слуга.
Това показва неговото критическо положение.
И така вие се избавяте от всяка една неприятност в тоя случай.
На 2-и ден на Коледа аз ще да дойда в Гюргево.
От думите вие трябва да преминете на дела.
Не се знае кой в какво положение ще да бъде.
Приемните поздравления на приятеля ви.
Горова мисля, че е излишно да отговарям на разсъжденията ти в последньото писмо.
Ако е така, то хиляда пъти ти благодаря!
Аз и тъй пострадах твърде много от тоя човек.
Аз ще да изплувам из това блато.
Моля ви се, бае Димитре, изпълнете молбата ми и пр.
1876 Минаха апостолите в България през месец януари 1876 г.
Жестоко била обидена неговата гордост, което личи от писмата му.
С една реч, гюргевският комитет се явявал съвсем радикален.
На Ботйова било предложено от Стамболов да премине в България за апостол.
Стамболов да вземе участие и премине в България за апостол, но той се отказал.
Това било през месец януари 1876 г.
— Къде отиваш бе? Каква я вършите? — запитал той Обретенова.
— Отивам по работата си — отговорил Обретенов.
— Нейсе, вие вършите нея, но нека бъде на добър час — отговорил той.
Затова моля моите досегашни другари да ми одобрят и приемат настоящата оставка.
Нашите двама апостоли говорели с огън, че народът ще да въстане като един човек.
Паспортът, който е сръбски и носи подписа на букурещкия сръб.
Дипломатически агентин Павлович, е издаден на 2 януари 1876 г.
Какво е той свършил в Русия, не знаем.
Той е тръгнал за Русия, месец и два преди заминуването му с „Радецки“.
Тя беше крилата, вълшебна, обаятелна и идеална.
Нали са разказвали стари хора, че шопите превзели Цариград със сопи?
Тоя въпрос беше влязъл в такава фаза, щото критика го не досягаше вече.
Когато те пишеха в Букурещ, Гюргево и прочее.
Много търговци тая година, писари при търговци, таксилдари и др.
Обираха касите на своите ортаци или чорбаджия и преминуваха в Румъния.
Който е бил по онова време в България.
Филип Тотя, който замина от Галац миналия месец и не знаеме где е сега.
Затова, ако го знаете накъде е и какво прави, отговорете.
Както и Панайот Хитов, Филип Тотю и дядо Желю, трябва да минат и те.
Само гледайте по-тайничко да се върши.
Вчера дойде тука господин Филип Тотю войвода.
Той вече решил и ще в непродължително време да замине отсреща.
Филип ще бъде в града ви подир три деня.
Спишете се с отсрещните братия за работите.
Известието, че си бил забягнал вече във Влашко, ме наскърби.
Гледай час по-скоро да се намериш посред своите, защото инак работата куца.
Влиятелен член в тоя комитет, но той не взе живо участие в острите движения.
Пишеш, че предстояваш да се изпращат револвери и други неща.
Но както и да е, всичко ще да се оправи.
За динамит писахме да ни купят.
Помислете си, байновата, че вам е най-потребно това вещество.
Добре е, ако и вие изпратите няколко наполеона, за да си купите.
Приключеното писмо ще изпратиш, загдето трябва, сигурента, час по-скоро.
Ако има нещо да допълваш, направи го по-скоро това.
Янко Ангелов, който е спицерин, се готвеше да отиде в България такъв.
Никой няма право да ни праща хора, ако ние не ги викаме.
Това трябвало да знае тоя, който ги е повикал.
Но не можем само да се съгласим да се пръскат народните кръвни пари!
Митю Цветков занесе да продава лой в Гюргево и купува оръжие.
Апостолов и Заимов бяха апостоли там.
Тия известия, както ще да видим, са пристигнали твърде в обезобразена форма.
Документите, които имаме от тоя месец и по-после, са налице.
Те ни обаждат най-нагледно тая нечута глухота, както следва.
Мисля още да направя съобщение на европейския печат.
Истина ли е, че в Стара планина имало 40 000 наши?
Колко момчета имаме, събраха се и чакат, и той бил уловен с още 20–30 души.
Огънят пламнал в нашето отечество, София обградена, Враца гори, боят се продължава.
Петър Йорданов из Търново, убит при Враца с Ботйова.
Може да е Иван Сапунов, познат български патриот в Белград.
Обретенов и други командуват вече цели окръзи, а той, Ботйов, настрана, в бездействие!
Това било убийство, срам и позор.
Сметка за приетите ни от г-на Павеля Календжи 5000 франка.
Това конте Кекеров само помада не си е взело, една чекийка даже не е купена!
На ден по стотина души хъшлаци дохождали да го търсят.
Печатницата или къщата му се преобърнали на арсенал, гдето имало няколко точила и брусове.
Пет-шест души постоянно точели и триели ножове, сабли, пушки, пищови и пр.
— От какво ли е толкова захласнат и грижен? — питала Венета баба Ботйовица.
Где е Кекеров офицеринът, когото видяхме с колко дрънчила се беше накичил?
Няма Тотя, няма Желя, не се чува Панайот!
… Аз ще да бъда ваш войвода, аз ще да ви поведа!
— не можеше да живее, вирее и гледа хората.
Един предложил и поискал невъзможно нещо, други искал няколко хиляди франка гаранция и т.
Това не е вярно, това е варварско предположение, ако можем да се изразим така.
Това ще да покажат самите факти на събитията, които ще да изложим оттук нататък.
Тая новина произвела най-добри впечатления — да се изразим съвременно — върху всички.
— А где е Тотю, Желю, Панайот и пр.? — питали един други хъшлаците.
— Те… гдето са те, и аз, и ти би желали да бъдем там!
Мъгуреле, гдето ще да чакат втора заповед.
Димитров, а съвсем друг е с войводата на тоя поход.
Без Радецки драмата би била куца, Ботйов би бил мършав и без съдържание.
Най-после Ботйов обявил окончателно, че неговият план е тоя, който и извърши.
Най-голямата е помощта на кишиневските българи.
Цветков из Враца, от лойта и пастърмата на турчина, от крайовските българи.
Ние притежаваме и баланса, който намерихме между книжата.
Останалите били белгийки, с капси, каквито имаха турските заптии.
Всяка пушка имала до 300–400 фишека.
Студеното оръжие се състояло повече от тесаци, но имало сабли и ножове.
Униформата така също е била пъстра, в най-широка смисъл на тая дума.
Не само планът бил вече строго определен, но мястото и посоката били избрани.
Точката на излизанието — Козлодуй, а посоката — Враца.
Ето две писма от врачанския апостол Заимов: Враца, 24 априлий 1876 г.
Ние притежаваме самия оригинал, който ни се даде от покойния Д.
Тая собствена кръв отгде я е взел.
Само това ни е известно, че тя не е текла от чужди изнасилвания.
Горната депеша ще да се удари на тоя адрес: Хаджи Ангелаки Димитров.
Поздравлявам ви последен път, в Стара планина ще се видим.
Двигател на бунта в Западна България.
За уверение се подписвам със собствената си кръв.
До днес бунтовниците казват да са до 6000 души.
Един табор от 600 души, от София, е отишел на бунта.
Само 600 души са били в голяма София и тях са пратили там.
Телеграмите и железниците са пречупени, пътищата са строго завардени от бунтовниците.
Тия сведения са взети от вярно място.
Човекът, който ни съобщи новината, бил е в София.
Очевидец на отиванието на табора слушал за бунта в Панагюрище.
Нам не остава друго нищо, освен да дигаме и ние.
Скоро, че скоро стоката* проводете.
Пари доколкото събера, до пет-шест дни ще ви проводим.
Хора без оръжие не проваждайте, такива юнаци се намират в народа.
Тия писма са ясни и без наши коментарии.
Те свидетелствуват доколко е трябвало да пламнат българските патриоти в Румъния от тяхното прочитание.
Имало хора, които се усъмнили в думите и фразите.
Страшна била деятелността на нашия войвода, когато наближили да тръгват.
Там щял да се потърси източникът, там щял да похлопа хероят от Радецки.
Ще седнат във файтони и ще да влязат в манастира официално като правителствени хора.
Какво ще става по-после, читателите се догаждат.
По нямание време страшният план бил отложен.
Всичко това се вършило тайно повече от жена му Венета.
Най-силно извиквал, когато дойдел до куплета: … Но млъкни сърце!
Тоз, който падне в бой за свобода, и певци песни за него пеят.
Имала право румънската полиция, за да бъде строга по онова време.
и задигнаха всичките суми, които били значителни.
Три пъти повторил тая своя молба.
От тая вечер Ботйов не бил виждал досега майка си.
искала да каже, че няма нужда от сянката, когато отива синът ѝ.
… Да не ти е простено, ако вземеш Кирила!
Стефан сумтял и го чоплел като кътен зъб ту за туй, ту за онуй.
Той бил твърде изморен и потънал в пот.
— Най-много три деня ще да се маям там.
Съгледал на полицата едно стъкълце, което било пълно с отрова.
Казал, че тя е вече непотребна, трябва да се хвърли навън.
Взел стъкълцето, но наместо да го хвърли, пак го турил в джеба си.
— Ох, моето мило дете, моята Иванка!
Може да замина и до Гюргево да изпроводя Кирила (брата си)… Сбогом засега!
Па няма нужда и да се прощаваме… Сбогом и ти, Иванке!
Той седнал вътре и бързо полетял към станцията „Филарет“.
Мила ми Венето, Димитре и Иванке!
Простете ме, че аз ви не казах къде отивам.
Любовта, която имам към вас, ме накара да направя това.
Венето, ти си моя жена и трябва да ме слушаш и вярваш във всичко.
Тя го получила от доктор Странски.
Горова, който изпроводи четата до Бекет.
Венета го получава тогава, когато нейният Христо бил вече към Враца.
Лицето Димитър е малко момче, доведен син на Венета.
А това Ботйовото сърце не е желаело.
И в това последно писмо той е ударил печата на своята гореща любяща душа.
Той е имал надежда, че бог ще да го запази.
Каква разлика между Ботйова във воденицата и Ботйова в Радецки!
Но да продължим своя прекъсан разказ.
От последния тоя град той бил решил да се качи на Радецки.
На отивание срещнал се в града с доктор Странски, който знаел всичко.
В Гюргево той пристигнал на 13 май и слязъл на конак при Я.
Ангелова в българското училище.
Тук още се съчинило писмо до капитанина на Радецки.
Но румънската полиция знаела защо е дошъл в Гюргево редакторът на Знаме.
По всичките скели от Браила до Бекет стоката чакала с нетърпение появяванието на Радецки.
Ето няколко депеши от тия дни, които не са безинтересни: Ангелов, Българско училище, Гюргево.
Отговори ми ще дойдеш или не в Букурещ, ще заминеш ли другаде и кога?
Гледа се случай за пращанието им.
Бъдете спокойни, сутре ще ви се яви.
Може би братът да не е бил Христо, а Стефан или Боян.
Колкото за „Симидовите рисования“, то е било знаме на мушама.
Симидов нашарил с българския трикольор: червена, бяла и зелена краска, и отгоре лъв.
Това знаме се употребило за едно отделение на четата.
Останало на Милин камък заедно с неговия носител, когото убили.
Панагюрци са дигнали до 6000 колета.
Стоката се изпрати онзи ден Мъгуреле.
Христо Македонски пита, ние не можеме всекиму явяваме.
Научихме се, че трябвало работници.
На вярно отговорете, сме готови да дойдем.
Сотир Франсияно, за Горова. Търговецът пристигна с пари тука.
Стоката ще пристигне ли до довечера или той да дойде?
Стоката отправете за Бекет под неговата отговорност.
Те били момчетата, които се качили от Браила и Олтеница.
То било тържество тоя ден в Гюргево, разказва Андреолу.
Това също стана и с момчетата по другите градове.
Искали да кажат, че всичко виждат, но са готови да спомогнат.
И стигнаха до Балкана и Плевен.
Най-после, когато работите се улегнаха.
В тоя последния седнал нашият продавач на народните „кадри“, Пандурски, от Браила за Измаил.
С Германия се случи противното.
Ето защо нашият войвода бил твърде предпазлив по дунавската линия.
Търсел той няма ли да зърне някоя подозрителна и съмнителна физиономия.
Пътниците, които носел Радецки, били от обикновените.
Повечето пътници били навън във втора и трета камара, а най-много на кувертата.
Най-много те се трупали около един свирач, който свирел с гъдулка.
Русчук се преминал благополучно.
Те влезли тихо в парахода заедно с Иванча.
Войводата продължавал да бъде мирен, да се разговаря по румънски и да чете вестници.
Не било още време да заявява той своите права.
Димитрова той им заплатил билетите вътре в парахода.
Между Никопол и Ряхово било вече среднощ.
Мъгуреле „стоката“ била от значително количество.
Сам братът на войводата беше в числото на момчетата.
Познатите брашовски сандъци стърчели върху скелята.
Болшинството на пътниците било вече наше в парахода, то имало решающия глас.
Числото на момчетата се движело около сто до сто и десет души.
— Ти откъде беше бе, приятельо!
— Тебе кехая ли те туриха тука да питаш хората? — отговарял сърдито запитаният.
Излизал да се разхожда навън, чел вестници, писал и пр.
Ето това писмо, което така също е дадено.
От страна на всичката чета ви принасям най-дълбокото си почитание.
Новата станция за България село Козлодуй, 2 часа горе от Ряхово.
Право е забележил войводата, че духът на момчетата е бодър.
И от Корабия благополучно се отделил нашият Радецки с още по-нашата стока.
Най-много от всички бил безпокоен виновникът на тоя славен поход, войводата.
Сега те я видели за пръв път изцяло, на брой 150–160 души.
— Не са всичките наши, има чужди, пътници — казал Войновски.
— Не може да бъде; обърнете внимание как те гледат всичките на нас.
Познавам ги по очите, че до един са хъшове — възразил Ботйов.
Войводата ту вън, ту вътре, безпокои го великото дело и неговите успехи.
Барутът и огънят не можат да отидат за дълго мирно.
Между Корабия и Ряхово пламнали някои искри.
Ефендито, като всяко ефенди, дало отговор платен.
Нашето хлапе, което си знаело мисията, подхвръкнало като петле и си плюло на ръката.
И в Ряхово обикновено излизание и влизание станало на пътниците.
Тук били от момчетата: Перо Македонецът.
Цветков — и тримата апостоли.
Икономов, мисля, и други още момчета, живи съучастници и организатори на четата.
Той участвувал във въстания: критското, херцеговското и пр.
Сиромахът изгорял жив, както ще да видят читателите.
Тук се простил войводата със своя искрен приятел.
Взема, та си туря подписа под Ботйова отдолу на депешата до вестниците.
Може би Ботйов е бил още в Дунава, когато Горовото желание било изпълнено.
Цели два месеца квартирува даже.
Цял ден ги носели из улицата с талига.
Нито Евлогия ги приел, нито българската черкова, така пропаднали неизвестно къде.
Двеста души български юнаци под предводителството на Христо Ботйов.
Те вярват, че европейските образовани народи и правителства ще да им подадат братска ръка.
Войводата бил извънредно весел.
— Ах, делото е бляскаво, планът е осъществен — свършил той с ентусиазъм.
И той ще слуша заповедите на Давида Теодорова.
Тяхната длъжност ще да бъде да възпрат матросите, ако те се възпротивят и нападнат.
В числото на последните влизали двама души македонци, дюлгери.
Неговата свита, или адютантите му, ще да бъдат следующите лица от четата.
То се клатело като море пред бурята, готово да рипне от най-малкото подухвание.
Който хвърля злато, може ли да му се сърдиш?
Казали му даже и един път господин.
— Това е „шкандал“, това го правят само свините!
Според разказа на Руска Роба, който бил един от непосветените на тайната.
— А бе, ние приличаме на разбита гемия!
Други двама цинцари, житари, разглеждали на друга маса някакви си проби от кукуруз.
Наближава вече решителната минута, ето че се виждат върбите от устието на р.
Огоста, войводата, Войновски и другите по-приближени лица започнали живо да се движат и безпокоят.
Не забравяли, че се трябва хладнокръвие, но то било избягнало вече.
Последният, като се научил, че е разпопен, нямало где да го тури.
А и за обичание човек е бил той от точка зрение на Ботйовите взглядове.
В село Меричлери, мисля, Чирпанско, той подбудил българите православни да съборят протестантската черкова.
Всички зяпали във вратата на първата камара, отгдето щял да се появи славният войвода.
Куфара си той оставил незатворен сред камарата, понеже не му бил вече нужен.
От тия прокламации ние не можахме да намерим нито един екземпляр.
В последните местности е немислимо да се намерят.
Предполагахме, че у капитанина на Радецки са останали комуто и писахме, но пак напусто.
А пътниците, които по-горе описахме, присъствували на тоя акт, на това коронясване на войводата.
Униформата на Ботйова имаше голямо сходство с оная на румънските кавалеристи.
Който е виждал… какво да кажем, който е виждал?
Случаят е рядкост, няма подходящо сравнение.
Да кажем, като кога коват и тракат 200–300 дюлгери, ще сбъркаме.
Да речем: като кога се събаря здание, пак не прилича.
Той извил ръце и сварил да извика на командата си: — Дръжте разбойниците!
Но чакай да видим какво ще да кажат.
Дошли от едната страна, посрещнали ги шест револвера.
Заобиколили от другата, и там същото, не се шегуват хората.
Те сложили своите дървета и с поглед потърсили мястото му.
Двамата дюменджии отдавна стоели по солдатски под устата на четири револвера.
Руско Робът се потеше и по Коледа от здравина и кръвнина.
Викал Робът, като че с ферман имал право да му се покоряват хората.
„На оръжие, момчета!“, прозвучал през ушите на последните и ги турил в движение.
Неговият гръмлив глас произвел двойно действие, едно на друго противоречащи.
Като се чул гласът: „На оръжие!“, успял само няколко пъти да си обърне колелата.
Аз отивам да се бия за свобода и за право на своя поробен народ!
Подписаните потвърдяваме същността на настоящето.
Думата е за румънското правителство.
Ние молим господа пътниците да не се безпокоят никак и да останат спокойни.
Думата е за Цвятка и Никола, избити в „Германия“.
Във всеки случай нашият глас за бой е следующият: Да живей България!
Колкото за самите писма и тяхната автентичност, дума не може да бъде.
Френския текст ние си доставихме от дирекцията на Австрийското дружество във Виена.
А българският превод се намира в град Ванкова, в Свищов.
И двамата почнали да функционират, всеки по своята част.
Капитанинът-немец бързо завзел пак своето капитанско място, отгдето роб слезе преди малко време.
Границите на тия две половини са ей тука на това място, гдето сме сега.
Мястото, границата, искаме да кажем, не е току-така от простите и незабележените.
Но немилостиви били тия две богини на природата, особено по-малката сестра, Скъта.
— Живейте, братия бугари, и ние сме славяни — извикали матросите.
Бирата, виното и закуските почнали да се леят като на сватба, даром от парахода.
Кафеджията на парахода се случило българче от Панагюрище.
Започнали и представления да стават пред новия капитанин на парахода.
— Орли ви яли дечицата и вас самите заедно с парите ви!
Това същество било едно ефенди или каймакамин с харема, за когото споменахме по-горе.
— Бог да ви дава живот и здраве, челеби! — казал той.
Матросите бързо намерили една гладка върлина, върху която се приковало то.
Куруто Симолу е родом от Ески Джумая.
Тук той се настървил и увълчил.
„Куру, хайде бе, направи ни туй добро“ — говорят страшливите.
„Добре, 25 оки брашно и 2 оки маджун, давате ли?
„Халал да ти са“ — отговарят турците и нашето Куру засуква ръкави.
Куру, прекръсти се и го целуни!
Тържествено Куруто развяло зеления байряк сред парахода.
Извикала дружината и опряла просълзените си очи върху народния идеал.
Капитанинът разперил ръце и се обърнал към Ботйова с незадоволствие от тая непредпазлива постъпка.
Тук байряк се отваря, а не вестник.
Тъй правеха едно време всички вехти войводи — отговорил Дишлията с хайдушка гордост.
Ботйов се поколебал и оттеглил, а знамето се ветрее наравно с австрийското.
Писмото е на немски, оригиналът му е в Дирекцията на пар.
На първото извиквание: На оръжие!
Откогато се завзел параходът, до брега Козлодуй.
От острова Копаница, всичко се минало най-много около един час.
И някои потеглили да гърмят, за да поздравят тържествения акт.
Турци, първата жива душа, която дружината среща в България — кой би бил хладнокръвен!
— Приказвайте за нас, където ходите — говорели нашите момчета.
— Живейте, братия, да живей България!
Отговаряли хората на Радецки и стискали ръцете на нашите.
Който отива да мре за свобода и за право, той вдъхва почитание всекиму.
Дордето той тръгнал, дружината, с лице обърната към него, представила му почетно оръжие.
Когато той тръгнал, тя извикала: „Да живей Франц Йосиф!
От парахода им отговорили: Да живей България и войводата!
Часът бил един подир пладне, когато Радецки се спрял на брега.
Нека на бърза ръка свършим с Радецки, па тогава да проследим нашата дружина.
В Оршова нямало вече що да се прави.
Енглендер и които считаме за доста интересни.
Повикан беше за изпитание господин капитан Дагоберт Енглендер, командант на Радецки.
Аз нищо не забелязах при сегашното ми пътувание от Гюргево.
Пасажерите се качиха, както обикновено, а тъй също бяха натоварени багажите и стоките.
Също и на другите румънски станции не забелязах нищо подозрително.
Какви мерки употребихте, като се научихте, че някои от пасажерите са били въоръжени?
Да, видинският каймакамин и ряховският капитан де порт.
Беше ли ви известен пунктът, където въстаниците искаха да слязат?
Повреди и щети на пасажерите нямаше.
Какво направихте после излизанието на въстаниците, като пристигнахте на първата станция?
Първата станция после излизанието на въстаниците беше Лом паланка.
На първообразното подписан капитан Дагоберт Енглендер, командант на парахода Радецки.
Мен ме пратиха в салона, гдето ме вардиха 4–5 души въоръжени.
След няколко време ми се позволи да отида на кувертата.
Вардеше се от въоръжени хора също и влизанието в камарата на машината.
Неговото отдалечение беше категорически възпротивено.
Последната команда беше: «Полека» и «Съвсем полека».
Машината вървя около половин час с половин отворени клапи.
Сега тръгна машината с редовен ход, около 1 час с отворени клапи.
Аз описах ясно сцената, която се разигра в два класа.
Вие трябва да се подчините на това общо правило!
Аз поканих ония, които ме бяха обиколили, да идем нагоре.
Тая сцена е описана в протокола.
За нас всеки куршум е по-скъп от една турска глава!
Кой беше тоя водител, аз не можах да се науча точно.
Сцената за предаванието Ботйова манифест (писмото) на мене пак не е вярна.
На окончателно съгласие ме принуди най-после пак това лице, което говореше немски.
Аз отговорих тогава: «Хайде, да бъде така!
Още на половината на моята фраза всичките насочени отгоре ми оръжия сложиха.
Това стана по знака на Ботйова сабля, която той най-напред сне.
С една реч, ние работихме ръка подръка с въстаниците.
Те виждаха, че аз върша и изпълнявам своите длъжности.
капитан, защо ние избрахме вашия параход?
Сега ми предстоеше един труден маньовър.
Много от момчетата, стегнати и с пушки в ръце, приготовляваха се да излизат.
Ботйов с пламнали очи стоеше при мене нависоко и чакаше с нетърпение важния момент.
Аз намерих това прощавание малко за неделикатно.
Но разяснение на това негово поведение скоро ми се даде.
» Това ми казаха после моите хора.
В същото това време изгърмя една пушка от българския форпост.
Аз погледнах и видях, че един турски солдатин падна мъртъв на земята.
Другите 5–6 души спряха се на една минута уплашени и после избягаха.
Скоро след това дебаркиранието на инсургентите беше свършено.
Матросите им помагаха, додето можеха.
Нашите братия ни чакат вече и ни правят пресен хляб!
Сцената беше тържествена и трогателна.
След това извика се едногласно: «Урра, да живей България, урра, урра!
» — и направих няколко движения с шапката си.
В това време Радецки се освободи съвсем и продължи своето пътувание към Лом.
На някои на калпаците имаше турено по един параходен билет от Радецки.
Моите хора припомнили някои от тях.
Аз не можах да позная никого с бинокъл, а на брега не излязох.
Последните особено бяха бляскави.
Сините ширити през гърдите им бяха вероятно правени от женска ръка.
Отделните черти на лицето бяха тънки, особено устата и носът.
Очите му много виразителни и понякога блестящи.
Неговите постъпки и разговорът му бяха самоуверени и често повелителни.
Стискванието на ръката му беше яко, нещо, което аз опитах самичък.
Какво казваха турските власти на този бунт?
За това имам много да ви съобщя, но нямам сега толкова свободно време.
Във Видин по просбата на австрийският консул аз трябваше да се явя на пашата.
Облякох се в пълна униформа и влязох в града.
Ако аз направих някаква малка заслуга за българското дело — беше тази.
Разбира се, че само моето съгласие се трябваше тука.
Никакъв страх за отговорност нямаше.
Малодушието на моя 60-годишен колега, капитанина Зизович, в 1867 год.
Бързо дружината се покачила на високата рътлина, отгдето се вижда всичката местност.
Всеки ще да разбере колко е била погрешна почвата.
Дружината се разделила на две отделения.
Тогава то било по-голямо, защото имало и 50–60 къщи татари.
В бордеите на тия последните влязла най-напред четата.
Едно младо татарче се засрамило да последва примера на своите съотечественици.
Излишно е да казваме, че то било съшарено на мястото си още.
Повечето избили от черкезите, други ранили, а твърде малко сполучили да избягат.
И сега още дирите на куршумите личат по вратите на тия хамбари.
Ох, братия, жив ли бях да ви видя и посрещна.
Моля ви се, запишете и мене, аз ще дойда с вас!
Селският учител Младен Павлов било това разпалено хлапе.
Той си подал ръката на Младена и го целунал, като заповядал да го въоръжат.
Все по пътя, малко по-далеч от хамбарите, е къщата на селския чорбаджия.
Отбил се при него войводата с няколко още момчета от дружината.
Ботйов дигнал ръка да го убие, но после махнал и казал: — На дяволите!
Не сме дошли да убиваме хора из долапите.
Ботйов сам ходил на къщата му, сам се качил на ата му.
— Ние сме власи, не знаем български — отговорили последните.
Обретенов като касиер на четата.
С една ръка останах, съжалете се за децата ми!
Но за вярвание нещо ли е, че бели меджидии се събират по поляната?
Най-после войводата се принудил и му заплатил 7–8 лири.
Потеглила четата по направлението към Стара планина, т.
Местността е поле с ниви, почти без никаква гора.
— извикал той и насочил към четата, към 200-та души, своята тънка гега.
Руският княз дигнал и го свалил на мястото му.
Бог знае дали той се е договедил поне, че комити идат насреща му.
По икиндия стигнала четата с отворен байряк в с. Бутан, чисто българско.
Уморени, момчетата спрели се да отпочинат и сръбнат по една вода.
Завчас те разбрали кой вятър вее.
Онова, което се мислело и въображавало отдалеч, грубата действителност го отрязала като със сърп.
Впечатлителната и наблюдателната натура на войводата била най-много поразена и поколебана.
Но това не успокоило нашия войвода, временно, може да се каже, той добил разочарование.
Реката Огоста е на пътя на дружината близо до Бутан.
Събудило се чак тогава, когато четата била твърде надалеч.
Бягало надолу-нагоре около селото, викало и най-после се е върнало в селото.
След минуванието на Огоста четата се наклонила към коритото на р. Скъта.
На десния бряг са селата Липница и Галичане.
Борован с уморени надежди и любопитство да видят час по-скоро своите нови другари.
Мнозина от нашите момчета си въобразявали, че ще да бъдат даже посрещнати.
Шосето преминува посред селото.
Где Тракия, где средногорски българин?
Сравнете тамошното население, как то посрещаше други подобни на Ботйова.
Действително там наблизо имало пуснат керван от няколко кола.
Хванали го в една покрита кола на дъното, като развързвал торбите.
Нима сме главорези да убиваме отделни хора по пътищата?
Под болестите на жилавото дърво той се втургал най-много.
Първа сериозна среща със заклетия враг.
Той се спрял, изгърмял няколко пъти в редовете неприятелски и се върнал.
Черкезите отстъпят минутно пред гърмежите, а нашите се изправят и тръгват по пътя.
Тия били татарите, които се наредили покрай плетищата.
Думата ни е за военния „обоз“, който дотука следваше подир дружината.
Западният му край се свършва над селото Чирен.
Дължината на целия тоя гръбнак или било е около три километра само.
Той образува нещо като полукръг, на който изпъкналостта е към Враца.
Той е като първото предградие на Балкана и на нацедената между канарите Враца.
От Дунава до него е равна с убийствено еднообразие поляна.
Но разликата се състои само в това, че северната част е непроходима.
А боят се продължавал, нашите от земята по-добре мерели, отколкото неприятелите от конете.
Новите позиции изменили и плана на черкезите.
Преди да се влезе в гората, има полянка, заобиколена с високи дървета.
Няма съмнение, че това хоро е било само напук на врага.
Дотука от нашите паднало едно 17-годишно хлапе, и то по свои погрешки.
Наоколо имало ягодки, подир които то се помамва и отчегарява настрана.
Тоя връх е Милин камък, с който е почетена настоящата глава.
Разстоянието от източния връх до него е около два километра най-много.
Веслец, гдето по-предния ден е почивал войводата под хучението на водопада — 800–1000 метра.
Зад него извървяното и познатото вече пространство с точка Козлодуй — 300 метра.
Далеч е тя най-много 14–15 километра от Милин камък.
неприятелските позиции, са равни поляни, с кола да ходиш по тях.
Слънцето бележело малки обяд, когато дружината станала стопанин на Милин камък.
Те били уверени, че боят е неминуем тоя ден.
Черкезката потеря, която ги беше оставила на Баница, се появила откъм селото Мраморен.
Войновски, а дясното сам войводата.
И момчетата два пъти гръмнат, три пъти се дигнат да погледнат в дефилето врачанско.
Разстоянието от едина до другия е три-четири пръста.
Това настъпвание било решително.
Гръмнали по един-два пъти и извадили саблите, готови да се втурнат.
Войновски избрал една линия момчета, които имали револвери, и ги турил на първо място.
Тогава те употребили хитрост, свойствена на тях.
Покачили си големите калпаци по шумките, а те самите се свили настрана.
— Измама, стойте, не хвърляйте на калпаците!
Куршумът го лизнал през двата крака, като им скъсал задните жили.
Но где водица на Милин камък, в припека между габъри, меше и дрян?
Те паднали, не можели да говорят вече, устните им се слепяли като медени пити.
Неприятелите, напротив, бяха в твърде завидно положение относително тая жизнена потребност.
Ботйов се дотолкова зарадвал, щото му дал една лира бакшиш.
към Милин камък, подигнало се прах, като когато вървят много хора.
Видели това явление мнозина, видял го и сам войводата.
Той погледнал през своя бинокъл и радостно извикал: — Помощ, момчета!
Напред, братия, Враца гори, много народ излезе из града и ни иде на помощ!
— се изтръгнали радостни възклицания из гърдите на всичките изгорели от жегата борци.
Момчетата се върнали пак в позициите си и втрещили погледи към спасителната точка.
Черкезите от своя страна така също се заоглеждали наоколо, разбрали, че комитите видяха нещо.
Боят пак се продължил, но не толкова отчаяно, не по всичките линии.
Момчетата забравили и жажда, и всичко.
Някои от момчетата почнали и да пеят даже.
Малко по малко излезли от Враца хора, т.е. помощта се приближавала към Милин камък.
Мрак, униние и дълбоко отчаяние се возцарило в нашия лагер.
Войската била не повече от 100 души, пехота.
Но за да достигне по-скоро и дойде на помощ на черкезите, навъзсядали на коне.
Нашите говорят, че тая войска била един табор, но това не е вярно.
Цялото число на неприятеля на Милин камък не е било повече от 350 души.
Байрактарят Куруто бил ударен с куршум в корема, паднал на мястото си и извикал.
Тая загуба повлияла на Ботйовата поетическа душа твърде силно.
Той дал заповед да отковат вече знамето, казал, че от него няма нужда.
Едно сливенче го снело и запасало на кръста си.
Картината е една от обикновените, но на Ботйовата душа се представила най за грозна.
В тая пещера намерили Ботйова,  Апостолов, Обретенов и други, които отишли да го търсят.
И можете ли да си представите какво е търсил тук нашият герой?
Посетителите, които споменахме по-горе, предстъпили към него твърде смутено.
Напротив, като ги видял, още повече заплакал.
Помните ли, като лъжехме във Влашко, че народът ще да ни посрещне на Дунава?
Ние не сме друго нищо за тоя народ сега освен разбойници!
Всички мълчели пред тия думи, защото нямало що да възразят.
Всички, които го погледнали в лицето, познали го.
Горова, десетника Никола сопотченчето, хаджи Георгя и много още други.
Техните кости са закопани в мраморската черква „Св. Спас“, т.е. на убитите.
То не било трупове, но скелети, сухи кости, на брой 22 купчинки.
Кои са били тия мъченици, ние не знаем.
Убитите от страна на черкезите са били най-малко два пъти повече от нашите.
Те били дигнати и разнесени по селата си още на втория ден.
Но от него нищо не може да се добие.
По тая причина Ботйов бил победен.
Войводата, последовател на Маркса, решавал своите действия по парламентарен начин, подавал въпроса на гласувание.
Вярвали, че пътят им е заграден, но решили със сили да си пробият изход.
Ранения в крака Пера Македонеца, или Херцеговеца, носели го на ръце ред поред.
Тая чувствителна загуба дошла да увеличи оная, която причини Милин камък.
Нашите си отмъстили, като гръмнали и убили на същото място един мюлезимин или чауш.
Черкезите шетали от шумка на шумка като невестулки.
Един от тях, който не сварил да избяга при приближаванието на четата, употребил хитрост.
Изпуснал си пушката, прострял си ръцете и се вцепил като кютюк.
И тая дяволщина била плод на черкезката хитрост.
Като минали шосето и набили гъсталака, не видели вече неприятеля.
Данчев, които бяха изгубени тоя ден, видели черкезите в лозята.
На Веслец като височина те били в добра позиция.
Войновски почнал да учи дружината на военно обучение, момчетата се съживили.
Тоя ден, 19 май, е единственият, в който те усетили хъшовския живот.
Пак поет, а не войвода си останал той.
Тук той следял, с тях се занимавал дълго време.
Войводата чупел ръце, пращал да ги търсят, свирил и пр.
Соколов, мисля, единствения окръг, гдето имаше най-много апостоли.
Той не бил апостол, но станал нетърпим и дребнав бегликчия, груб и честолюбив.
Последните, оскърбени и докачени, теглили се настрана.
Той се пуснал по-нататък и настроил врачанската революц.
комисия да ги пропъди, което е станало.
Писал той онова, което му раждало въображението, а не действителността и положението.
А за станалото в Тракия той не можеше да не знае подробно.
Предводителите на въстаналите били сам апостолът Заимов, покойният поп Коста и Анков.
И си представете, че цяла нощ те останали в черковата без всякакво действие!
Нито на турците нападнали, нито към Ботйова се отправили.
Други план, доколкото изпитвахме, не са имали нашите врачански приятели от черковата „Вознесение“.
Градът още следвал да бъде в тяхно разпореждание.
Гачо Иванов, въстаник, ходел из улиците с десет души да пази караул.
Другият, основан на тия известия, запътил се и дошел до гърба на Заимова.
Тръгнал на помощ, а то излязло противното.
Другият — на сбъркан адрес попаднал.
Подир пладне достигнал отговор от Заимова, който донесъл Никола Стоянов.
Той бил спиран на няколко места от караулите на четата, които пазели около Веслец.
Най-после го завели при войводата, който стоял под едно дърво, и му подал писмото.
След прочитанието на това писмо Ботйов излязъл отвън себе си и нарекъл Заимова предател.
Тая предпазливост е била на мястото си.
А що е останало със Заимова в черковата „Вознесение“?
Тоя бяг събудил уплашеното турско население, скоро се то възвърнало в своята първобитност.
Ни по-малко, ни по-много — двадесет български глави паднали в един час по улиците!
Между убитите бил и свещеник Коста, честен и благороден пастир!
Станал апостол и главнокомандующ по необходимост, против волята си може би.
Мъчил се и той за добро, трудил се, но толкова можал.
Писал кървави писма, че тъй му кефнало, помислил, че това е звучната метода!
Като се свършило клането във Враца, той бил вече артък човек в тоя град.
Завикала и заплакала и той пак си взел паничката и излязъл по улиците.
Това било след няколко деня вече.
На един час разстояние вън от града има ханчета, които се казват Хаджи Манови.
Билюкбашията го подозрял по бялата кожа на лицето му и краката му.
— Стой, жено! От кои си и къде отиваш? — попитал той.
Няколко тояги по гърба, и той имал ръцете си вързани наназад!
Така се свърши врачанското въстание, тъй помогна то на Ботйова, така свърши неговият апостол.
Ботйов се научил от околните селяни за идванието на войската и клането в града.
Два часа чакал, но нито чета, нито Спахийчето.
Местността се казва Курдовица, между Враца и селото Челопек, над орханийското шосе.
Още два, по-малки, разбира се, и тогава вече върховете на планината.
Откъм западна страна се простират ред скали, а нанагоре захваща Балканът.
Други отивали на канарите и се чудели на картините.
Между последните бил и войводата.
Тая песен е много обичал Ботйов.
Ние я намерихме между ръкописите на Каравелова, от първия записана.
Хайде, дайте ми парите за агнетата, че ще да си вървя — казал той.
Те отстъпвали към върха и гърмели заднишком на нападателите.
Тия последните не се били стоплили още, когато нападателите се явили с по-голяма сила.
Пак скочили и пак битка почнали, а агнетата съвършено оставили около огъня.
Върхът е един от високите тъдява балкански точки.
Скъта, като си запазило старото име Крушево.
откъм селото Челопек, е долина, там извира буйно езеро, което се казва Крушевското.
Дружината се покатерила по канарите и боят се захванал.
Тия последните заобиколили канарата отвсякъде.
Като я наближили куршумите на нашите, тя се дръпнала малко.
Сражението траяло цял ден непрестанно.
Денят бил един от най-добрите, ден тъкмо за бой.
И тука положението на нашите борци било такова, каквото и на Милин камък.
Тук турците били два пъти повече, отколкото на Милин камък.
Само дим се показвало, а човек никак.
Войводата бил тоя ден нещо необикновено.
Нито весел, нито загрижен, а просто отчаян и пропаднал вече човекът, в агония.
От турците се убили 5–6 души солдати и неизвестно число черкези и башибозуци.
Викали момчетата и следвали подир войводата.
Обретенов, Сава Пенев, Янко Боянов, арнаутинът и две-три момчета още.
— Оковете го пак, няма нужда от него — казал Ботьов.
Всички присъствующи подигнали рамене.
— На какво ли свирят пустите му душмани? — запитали някои от присъствующите момчета.
Не бил се изправил още, както трябва, когато откъм югозападна страна, т.
А нашият херой, поетът и войводата!
Останалата дружина почивала спокойно няколко крачки настрана, без да знае още нещо.
Казал Апостолов и се навел, та хванал ръката на покойника.
Неговият пример последвали всички.
Поклонили се мълчешката и взели последна прошка.
Върнали се пак и го разтърсили.
Апостолов му откопчал връхната дреха и извадил картата „Европейска Турция“, потънала в кръв.
Взели му часовника, писмата, револвера и други още неща.
Арнаутинът, без да го видят, взел му саблята.
Момчетата тръгнали и на минутата още се усетили, че няма войводата.
— Той е напред, скоро ще да го стигнем — отговорили знающите.
Други, напротив, свидетелствуват, че куршумът го ударил в самото чело.
Янко Боянов видял даже кръв на челото му, над окото до косата.
Момчетата на мръкване и набързо не можали да го прегледат.
Тринадесет души овчари от околния балкан имало вързани горе, на селището, в турския лагер.
Още вечерта главата била отсечена и занесена във Враца.
Подир три деня заедно с другите глави хвърлили ги в барата под града.
Свещеник Гено ги извадил и заровил в черковата „Св. Петър и Павел“, но умрял.
Едина намерили до едно изворче, навел се да пие вода и там си останал.
Ранен, се вижда работата, да е бил.
Другия после два месеца го намерили с една агнешка плешка в ръката.
Изпълнило се неговото поетическо завещание по всичките си пунктове.
Ботйов съставлява рядкост между всичките свои съвременници.
За тая епоха живеел той, а не за себе си.
Религиите той наричал разврат на народите, а храмовете — язва.
Неговата роля на революционер и на разрушител изпълнявал по-напред Любен Каравелов.
Заимов разказва, че одата Хаджи Димитър той написал в Гюргево.
Горова една вечер, за няколко минути.
Повод и вдъхновение му дало разказът на баба Тонка за Хаджи Димитра.
Яд, злоба и омраза гърми против всичкото общество.
Само фантазията на поет може да ни показва подобни картини.
Сферата на деятелността му, се вижда, го е отметнала.
Широкият Балкан спомогнал да излезе тя от засада, но напусто.
Поражението почнало още през нощта.
Едни се изгубили, други се отделели, трети останали нарочно и така нататък.
Още там, около Черепишкия манастир, се изгубили в тъмнината мнозина.
Донесли сено и подпалили къщата, та така се предали четиримата борци.
Водачите българи поканили нашите борци да седнат и си починат.
Насядали наред, както вървели, всеки от селяните седнал близо около момчетата.
А где отидоха нашите четирима борци за свободата!
В Сърбия ли ги заведоха братята им българи?
Имало някой помежду им и ранен.
Но не хляб им той донесъл, а десетина души черкези, които ги заградили.
На въпроса да се предадат те загърмели из прозорците.
Прибягнало се до коренни мерки: запалили колибата и тримата мъченици изгорели като червеи!
Когато тя паднала и затрупала жертвите, тогава чак той отишел, та обадил на правителството.
Той отишел по търговия към Ловеч.
Общественото мнение било удовлетворено.
Луд един има във Враца, и той правел част от общото.
Последните си избрали за войвода ранения Пера.
Цяла нощ се скитали по планината, осъмнали в челопешката кория на 21-и.
Тук ги нападнали черкезите с изгряванието на слънцето.
Наближили ги дебнешком и първите изгърмявания ударили храбрия Пера.
Целия ден гладни и умрели за сън се скитали по планината.
Сражението траяло около 5 часа.
В тоя отдел на дружината се намирало и знамето.
Като видяхме, че ще бъдем избити Икономов ни каза да изкопаем трап.
Икономов ни каза да изкопаем трап и да заровим байряка.
Кършовски се скрил в една пещера, гдето стоял три деня.
Инджето се качили на една липа, гдето така също се запазили.
Срещнали се двете чети, разбитата при Люти брод и оная с Войновски.
Последният тъкмо-що газел Искъра близо при селото Зверино.
Като се преброили, излезли стотина души всичко, останалите пропаднали!
Минали Искъра по среднощ над селото до черковата.
Две момчета се изгубили, които заклал Стоян Моков от Зверино, да им вземе оръжието.
Дъждът, който беше тая година отвън мярката, окончателно разбивал нашите скитници.
Игнатица и се отправили към Орханишко и Етрополско.
Причината на това били няколко сливенски момчета, които имали болшинството.
Офицеринът Войновски искал да вървят към Тракия и осъждал тия несъгласия.
Тоя последният бил стар човек, с френска брада, родом от с. Аладаглии.
— Ние бягаме сега да се спасяваме, какво войводство ви е взело?
Като стигнем в Тракия, тогава — говорел Войновски.
От по-първите докарани момчета в София бяха.
Ударили го, когато спял с другарите си.
Тая шапка и тия уши бяха донесени за бакшиш на ловчанския каймакамин.
Те издържели най-голямо пътешествие и най-късно се хванаха.
Заградил хана сам троянският мюдюрин със стотина души потеря.
Решили те това, но не взели мнението на Стояна Ловчалията.
Две думи за тогова Стояна, понеже ще да заинтересуваме с него читателите.
Той бил млекарин в Северин, момче на 22–25 години.
Имаше насреща ми едно гърче, кафеджия, да му извикам: Един кафе бре, паликаре!
Донесе ми кафето и аз му кажа.
Гъркът е роден да слугува на българина.
Ах, че царски живот си живеех!
— Питам аз туй, за да ми се каже — няма да ви пусна!
Говорел той и натискал вратата, горната част на която горяла вече.
Тая глава с тънки руси мустачки ние гледахме няколко часа.
Очите стиснати тихо и спокойно, като че си отспива.
Всичките момчета от Ботйовата чета, които не паднаха, влязоха в ръце.
Двама-трима души само обесиха, като ги подведоха, че са извършили просто убийство.
Останалите осъдиха до живот, по-главните, а повечето освободиха подир няколко месеца.
Братът на войводата Кирил и апостолът Иваница Данчев благополучно стигнали до Лом, М.
Отишел в турската чаршия да купува за Кирила калеври.
В техния синджир правеше чест и нещастният Заимов.
Не се ръководих от никакви авторитети и правила: святата истина ми бе знамето.
Зная средствата за това облагородяване, но не исках да се възползувам.
Не фигурират те именно затова, защото делото, което описвам, е чуждо за тях.
Днес не е епоха за патриотизъм, а за гечинмек.
Тук аз говоря за материалните средства, без които е невъзможно.
На хаджи Мехмедали се отпуснаха пари, че във време на башибозлука стоял мирен, т.
Но с втората част аз ще задоволя читателите.
Много ненужни второстепенни и третостепенни факти и подробности намериха място в книгата ми.
Караджата подава ръка за позорна проситба?
Кънчев умря на пътя, който се погреба без свещеник?
Да кажа ли нещо по-чувствително?
Вярвам, че ще да се наскърбите за минута поне, но не се стряскайте.
Накъдето и да се обърнеш, печатът на позора блещн във всичката своя голота.
Ех, народ, народ, кога ще да погледнеш на своята изпокъсана черга?
Мнозина има да се лутат из мъглата и питат: Кой е?
Попитали русчукския депутат Георги Геров истина ли е това и той отговорил: Да!
Зная, че тоя патриотин славянин е спасил от въжето много наши народни хрра!
Излезте от гробовете и вижте от кого се защищавате днес!
Какво петно над свещените прахове!
Заедно с техннте кости е погребана историята на българския народ за няколко години!
Но виновати ли са фоновете и ледите?
Виновато ли е нашето лакейство, което се проявява пред всеки златни очила.
Това за мен е нужно по много причини.
Дали съм сполучил в това отношение — пак не е моя работа да оценя.
Не се церемоних с фонетиката на еровете; нека тях ги наместят специалистите.
Тежка е обязаността на оногова, който се придържа у истината.
Сърдечно благодаря на господа.
Горанов, Панайотов, Христо Иванов, Щърбанов и много други, които ми дадоха много сведения.
Най-после към вас, братя, прости сиромаси, се обръщам.
Всичките хора еснафлии и работници.
Нека тия наши народни светила ви служат за пример.
Не се бойте от високите шапки на учените и от разкошните къщя на богатите.
Кой рькопляска на новия тиранин?
Учените глави и червивите с алтъни богаташи.
Не се срамувайте от вашата простота… Да не кажете, че учението е лошо нещо.
Занапред добър е господ… Пловдив, 22 януари 1884 г.
Тия последните отделят от общите сюрии само есенно време.
Тоя последният, който се нарича одаджия, не ходи да пасе овце.
Това отсъствие си има определеното време през годината, което строго се съблюдава.
Това време се избира именно затова, защото тогава овчарите са най-свободни.
Същото това става и с приходите.
5–6 глави се пада най-много на човека да получи за шест месяца.
Тия последните избират помежду си най-имотния за глава, когото наричат кехая.
15–20 души живеят в една стая, наречена колиба, без никакви прозорци и постелки.
Но това правило се държи собствено само за овчарите.
Всичките нещастия, които би се случили нея година, ще бъдат приписани нему.
Зная една година, по причина на многото дъждове, една трета от овцете бяха осакатели.
Разбира се, че думите на калугера трябваше да имат решително влияние в овчарската среда.
После това той захваща вече своето.
Амин, чул те е господ“ — отговарят дружината.
И дърварите даже, които ходят заедно с циганите по Балкана, са хаджии.
„Малко остана, хаджи Божиле“ — отговаря други.
В съществуванието на които са положително уверени.
Неговият пазител, на мирото, е св.Васил, който е на голям почит при небесния престол.
То извикало, защото циганинът му махнал с ръка да отиде при него.
Него време една кокошка се продаваше по тридесят пари.
Вечерта, когато другите гости от хаджи Гюргевия хан яли сготвени кокошки.
Излишно е да доказваме това с факти.
Разбира се, че това правило допуща някои малки изключения.
Друг един овчар, разказваше, че когато им сложили да обядват в едно село.
Но тия въпроси бяха второстепенни.
На които въпроси се отговаряше прямо и положително от страна на запитваното лице.
На някои къшли, гдето чорбаджията се случи от категорията на хаджи П.
Комуто дадохме по-горе портрета, хлябът се разделя на всекиго отделно.
Но това е ставало много отдавна.
Ние го казахме да послужи само за характеристика.
Облеклото на тия овчари е обикновено овчарско.
Запарената глава от кожите в това време изпуща пара, като че ври на огъня.
Работата станала явна и умният кехая не й дал гласност.
Всичко това когато било вече готово, котелчето увиснало пак на същата клечка.
На заранта го намериха легнал до стената със зачервени очи и побледнело лице.
Цели 24 часа повръщал той, а другите овчари го ругаеха и му се смееха.
Станало един път дума между обществото.
“ На другата заран сънливият овчар се завърна умислен и мокър по всичкото тяло.
Тоя последният от най-напред казал, че зъл дух го посетил.
Но ние говорехме за облеклото на овчарите.
Бели навуща и черни върви на колко невинни сиромаси са изяли главите!
Ергените отиват още по-надалеч: тия стават същи ингилизи.
Колкото до ризата и феса, като второстепенни неща на тях не обръщат внимание.
Броеницата по всяка вероятност ще бъде божигробска.
Всичко наопаки върви у тия наши съотечественици.
Това глупаво подражанпе се е отразило и в строението на къщята.
Още по-чудно се женят и годяват котленските овчари.
Наистина, че Котел е отечество на ред български деятели като Софроний, Бозвели, Мамарчев.
Раданов-Карловца не ми бяха чужди.
Много беше видяла и патила главата на бай Кондя.
Баба Димовица познала гласа на своята рожба, която не била виждала толкова години.
Неговият овчарлък е бил само за очи, повечето зимно време, докато се развие шумата.
Той не се съгласяваше в нищо с другите овчари.
— Това е така — отговарях аз и всеки отиваше по работата си.
Това се повтори няколко пъти.
Освен това Кондю беше още и _малджия_ (ония, които търсят готово имане).
Най-главното било да се узнае като какъв курбан е обречен.
На овца, на куче, кокошка и пр., такова животно трябвало да се принесе жертва.
Твърде малко се грижехме ние за доброто на овцете.
В такъв случай моята радост биваше безгранична, като че всичко се беше изпълнило вече.
Най-напред той си изтри пищовите и си закърпи паласките.
— Всичко съм готов да направя — отговорих аз на благодетеля си.
И действително, Кондю не се шегувал.
Друга никаква работа няма да имаш освен две-три магарета, които ти ще гледаш.
Цяла нощ, докато се пукне зора, подплашените кучета не престанаха да ме лаят.
Щом се мръднех или закашлях, те избаучваха и вземаха нападателно положение.
Най-напред ние минахме покрай скелята.
Кондю се разсърди и ме остави сред улицата.
На другия ден той бил хванат от правителството около с.
И така аз се лиших от учителя си.
Богородица, то навярно би си намерил някое място във Варна, поне за насъщния хляб.
Инджекьой, находяще се на един час разстояние от Варна, покрай гьола до линията.
Не без борба преминах аз тия минути.
От една страна, стоеше гладът, а, от друга — срам, унижение и малодушие.
Тежко и усилно ми беше, но нямаше що да се прави.
За нощно прибежище ми служеха по пътя зелените още ниви.
Не без особени нещастия пропътувах аз едно разстояние от 30–35 часа на Отоманската империя.
Отпосле обаче се разбра, че гостите не са опасни.
Тия бяха турски чапкъни с една развратна кадъна, която бяха откраднали от селото.
Нападателите бяха така също турски чапкъни, в ръцете на които била по-напред прекрасната Айша.
Ние със стария дядо изново се намерихме в домузлука.
Няколко пътници, арнаути, ме спасиха.
Прах като вихрушка се вдигна подиря ми.
И така аз се добрах до цивилизования Русчук на Мидхат паша гол и бос.
Техните описания са били чисти доноси против угнетената рая.
Като всяко овчарско чедо, аз зяпах по улиците, гдето видя нещо по-забележително.
Това беше като „добре дошел“ в Русчук.
Изпитах от учениците кой е управителят или директорът на училището.
ако отида там, можа ли да постъпя в тяхното училище?
— Махвай се отпреде ми бе, керата!
— извика директорът подиря ми, като си стисна и двата юмруци.
Тук аз прекарах първата нощ в Русчук.
Възползуван от тяхното невнимание, аз не останах мирен върху стола си.
Моето любопитство беше безгранично.
Това даде повод на присъствующите да ме сконфузят.
Всеки може да си въобрази моето положение после тия произшествия.
Аз бях разбит и отчаян съвършено.
Положението ми ставаше още по-лошаво откъм насъщния.
Благодарение обаче на щедростта на нашия еснаф.
Цели десет деня прекарах по тоя начин.
Не ми оставаше друго, освен да се върна изново пак при овчарите.
Ето защо аз ударих по турските кавенета да търся прехрана.
Условихме се да ми плаща по три гроша на ден и яденето от него.
Всички кихнаха, та се засмяха, а аз станах невидим от кавенето.
Много бяха наставленията и уроците от страна на майсторите.
— Ти слушай, синко (чоджум), майстора си и старите калфи, па няма да сбъркаш.
Всинца сме били от най-напред като тебе.
Ние не оставяме добрия човек да пропадне.
Те се не интересуваха от подобни неща, защото повечето измежду тях бяха безграмотни.
Та кой би се занимавал измежду абаджийския персонал с четение!
Всичките киснеха в дебело невежество и разврат.
Един от по-младите майстори, не зная по какво внушение, приемаше един от цариградските вестници.
Минали се няколко месеца, в разстояние на което време той гълтал пресните новини.
Това се казва първи хак и чиракът се нарича вече калфа на първи хак.
Тоя последният е началник на одаята, в която работят другите по-долни калфи и чираци.
На останалите смъртни тоя плод е забранен, защото оставали от работата, като зяпали надолу-нагоре.
когато ще играе железният аршин, оставя на майстора да се разпореди.
Неограничена е властта както на майстора, така и на калфите между абаджийския еснаф.
Тия се разполагат, както им скимне, със съдбата на беззащитните чирачета.
Ако някой от тия последните заспи, т.е. от чирачетата, церът му е готов.
Абаджийската дисциплииа изисква още, щото всеки да седи турски с подгънати крака отдолу си.
Космите, които се образуват от рязанието на абата, хвърчат като сняг из стаята.
Но иди се опитай да отвориш вратата поне за една минута.
Заблуденият калфа на часа ще извика: „На бащината ти къща нямаше ли врата?
Не ще дума, че и хлябът съответствува на горните гозби.
Ние не знаеме какво бива измикярското брашно“ — отговаряха тия последните.
А за кого тя печелеше, когато се отнасяха с нея като с кучка?
Дявол я знае: това и тя самата не можеше да го обясни.
Всеки го имаше за пример, как той с чалъшмъка си можал да стане „човек“.
Дойдат на дюгена простодушни турци да си пазаруват дрехи.
Това, положим, е обща черта между българските така наречени търговци, с много малки изключения.
Идете после и кажете, че на тоя свят има право.
— Имате грешка, майсторе — казах аз един ден.
, в които ни рекомандуваха Сапунова като патриотин и умен човек.
Българският народ в Турско нямал никакво известие.
Васил Левски е първото лице, което започна да работи направо с народа.
Ето защо неговият успех бе голям и по тая причина неговите заслуги са неоценими.
Комитетът в Букурещ преди дохожданието на Каравелова, Левски, Ботева, Стамболова и пр.
не е бил таен революционен комитет, а нещо в рода на английските клубове.
Тия са служили само за забава, за прекарване на време на няколко души.
Войводите ще се делят на три степени.
Тий ще бъдат: първостепенни, второстепенни и третостепенни; тъй също ще са и знаменосците им.
А турските чети въобще трябва да се удрят и разбиват до изтребление.
Каса с жълтици и патриотизъм са два заклети врагове един срещу други.
Българският революционер поет Христо Ботев, който е родственик на милионера Евл.
Но днес, откогато премина четата на Ботева с Радецки, виждаме се отблъснати.
Такива са били букурещките богаташи, които препоръчват себе си за патриоти.
Извършиха своето дело без ни най-малката помощ на тоя Централен комитет.
Димитра няма нищо общо с народа.
Ако Григорий Доростоло-Червенски, който предаде черноводската чета в 1875 г.
Ние сьжаляваме, че сме принудени да констатираме подобни факти.
Где прочее се намираше гнездото на „Българския раволюционерен комитет“?
Когато захванах да се срещам с тия последните, т.
По него време тютюнът се усукваше не в бандероли, а във в.
„Дунав“, който се издаваше специално за подобни потребности.
Но не се ограничих аз само с изучаванието на българския язик.
„Защо и аз да не науча поне един от тая язици?“ 
Помислих в себе си и започнах от едина край.
Колкото надписа имаше из града по хотелите, по консулатата, на станцията и пр.
Наустницата, Псалтира и Чудесата на св.
Богородица аз презирах вече от всичкото си сърце и душа.
Това се случи на 5 март 1872 г.
Писалището на паспортате се намираше така също на скелята на 100–150 крачки разстояние.
Всеки бягаше от страшното лице на героя или, по-добре, от неговото хладно оръжие.
Три до четири пъти цъкна с револвера си А.Кънчев подир тримата души заптии.
Нито едия път не можа да гръмне.
Те поклатиха злобно глава и неволно бяха принудени да се замислят малко по-сериозно.
Това бе начало на новото българско движение.
Те са били хайдуци, изгонени от самия народ по Влашко и Сърбия.
Но всеки дигаше рамене, макар и да знаеше кой е той.
Кънчев се погреба тържествено с музика и певчески хор.
На това погребение присъствуваха всичките русчукски младежи, което зачуди още повече турското правителство.
Златев, на служба при турското правителство, от които първият му беше и благодетел даже.
Ето защо, когато той се обърнал да гърми на заптиите, не му хвана револверът.
Кънчев свършил в късо време с чин артилерийски офицер.
След като свършил и земледелческото училище, на връщанието си в България А.
Кънчев посетил изново Букурещ, гдето нарочно бил поканен от Л.
Тия младежи били: Никола Обретенов, Ради Иванов, Кърджиев, Иванаки Икономов и пр.
Тия съставили частен комитет и първо заседание станало в къщата на баба Тонка Обретенова.
Това се случило през 1870 година.
Димитров, Гарибалди, Христо Симита и пр., които съставлявали вече комитет, учреден от Левски.
После обаче излязло съвсем друго.
На въпрос: „Где ви са паспортите?“
Никола Войводов показал устата на скрития си револвер.
Тогава турското правителство се разпоредило да хване двамата другари насилствено.
Най-напред извадили навън от парахода всичките пътници, заедно с матрозите и служителите.
На другия ден и двамата бяха погребани в българските гробища.
Цветко и Никола били дотолкова наивни, щото открили своята цел пред поменатия мним патриотин.
Всичко това обаче аз не съм видял с очите си, т.е. предателството. 
Следователно не можа да гарантирам, доколко то е истина.
Посмънка, позачерви се и ми каза, че времето щяло да покаже всичко.
Главната причина на неговата безвременна смърт бяха няколко допуски във в.
Един ден, ден празничен, Стефан отива при берберина.
„Обръсни ми брадата, мустаците, веждите и главата“, казва той.
Берберинът го послушал, без да се договеди каква е работата.
Без да познае, че на Стефана била изхвръкнала вече едната чивия.
После малко той умря в един манастир.
Но да продължим своя разказ, от който се отвлякохме твърде иадалеч.
Няколко нощи наред той ми се вестяваше насън във всичко свое мъченическо величие.
В-к Дунав, който писа най-много по убийството.
Дунав ме заплетоха още повече.
Дунав и които бяха така също учени хора като Кънчев.
Ще си позволят да пишат глупости?
Е добре тогава, кому да вярвам и как да отгатаеш кой е постъпал право?
Пословицата казва, че между каквито хора живееш, такъв и трябва да станеш.
Понякога обаче, като виждах нещо извънредно, пак се забравях и излязвах из търпение.
Той беше с обръсната брада, почернял и изгорял от слънцето.
Иди после това и не се пукай от любопитство!
Той поздрави присъствующите и седна до масата при вестниците.
Тия влязоха в библиотеката, като заключиха подиря си вратата.
Моето око се изпълни още повече от това, що видях.
Оригинален човечец беше тоя отец Матей.
И той, като Левски, почернил се най-напред от нямание друго по-свободно поприще за работа.
Отпосле обаче махнал с ръка на св.
Василиевите молитви и на акатиста.
Богородица и му казала: „Копай, преподобни Матея, на еди-кое място!
Тогава той ще подбере селяните и ще отиде при кладенчето.
Всичко трябваше да стане постепенно.
„Македонската дружина в Цариград пак иска някои помощи“ — си помислих аз.
Между другото в тоя лист се говореше и следующето: Братия българе!
„Покорната глава сабля я не сечело“ — говореше той.
УСТАВ На БЪЛГАРСКИЯТ РЕВОЛЮЦИОННИ ЦЕНТРАЛНИ КОМИТЕТ Без свобода няма живот… Смърт на неприятелите.
Ние не желаеме чуждото, но не желаеме да дадеме и другиму своето.
УСТРОЙСТВО НА КОМИТЕТСКОТО УПРАВЛЕНИЕ.
Всеки Български революционен комитет се съставят от некомпрометирани пред Българският народ Българи.
Броят на пощенските членове е неопределен.
Това лице ще да избира другите членове за централния комитет.
Частните комитети ще да съставляват комисия, която ще нагледва работите на централния комитет.
Членовете на тайната полиция ще да се избират само от централния комитет.
Числото на тия членове е неопределено.
ДЛЪЖНОСТИТЕ НА ПРАВИТЕЛСТВОТО И НА СЕКИ РЕВОЛЮЦИОНАРЕН РАБОТНИК ВЪОБЩЕ.
Председателят е длъжен да нагледва изпълняват ли длъжностите си подпредседателят, касиеринът и другите членове.
Подпредседателите са помощници на председателите.
Сяко едно решение, за да се дадат пари, трябва да е приемено.
Секи частен комитет ще да се старае да приготовлява хора за бой.
Членовете на тайната поща тряба да са хора тайни и юнаци.
ЗА ПРИЕМАНИЕТО НА НОВИ РЕВОЛЮЦИОННИ РАБОТНИЦИ И ВОЙВОДИ.
Тогава, според знанията си, той ще да заеме приличното си място.
Без изпит не е приет ни един войвода.
Осъжданията и смъртните наказания ще стават само по заповед на централния комитет.
Ако някой очерци народната ни свобода, т.е. ако наруши правото и на други народности.
Нека ни помага бог и нашата мишница!
Той беше се посвятил всецяло на святото дело, заедно с всичката си фамилия.
Той щял да придружи братята си в тая чета още в 1868 г.
Стефан Караджата го изпъдил в Гюргево, по причина че бил още малък.
Благодарение нему и на огненото перо на Каравелов.
Тия съчинения на българския патриот и списател бяха: в. "Свобода" и "Независимост".
Освен това от тях аз започнах своята деятелност, които ходех да продавам из града.
Комитети в България се съобщаваха един с друг чрез тайни пощи.
Тук житото засега има добра цена.
Не получавам редовно на Дяда Блъсков «Училището»; кажи му за това.
Той се намира засега в Ловченските села, по вересии.
После, като се намокреше книгата с друга една жидкост, всичко излязваше наяве.
И така, аз бях вече член на революционния комитет.
Обретенов, който служеше като убежище на разни апостоли, куриери и пр.
Тук на това място, отвътре дъската в тавана, стоеше скрит печатът на комитета.
Тия бяха предназначени за враговете на българския народ.
Главното обаче място, гдето се сьхрняваха всичките комитетски принадлежности в Русчук, не беше читалището.
Обретенов, под строгия надзор на старата му майка, баба Тонка.
Тия жени бяха сама баба Тонка, дъщеря й Петрана, съпругата на покойния Каравелов.
Много пъти тия същите патриотки са пренасяли и някои комитетски писма с по-важно съдържание.
В по-главните градове комитетът си имаше определени къщи, в които отиваха апостолите и куриерите.
Нощно време отиваше някой да ги извади и ги донасяше у бабини Тонкини.
И действително, нейните родители имали право в това отношение.
Минали няколко дни още и тя престанала да гледа вече към тихия бял Дунав.
Не е шега това, двама сина, двама млади соколи отиват срещу куршумите.
През главата на баба Тонка минали хиляди лоши размишления.
Пред нея стоели русчукският табор-агасъ с няколко мютефиши и заптии.
Най-сетне тя била принудена да излезе.
Коя майка би останала затворена в къщи да не види, като бесят сина й?
Разбира се, че по това време така трябвало да се говори.
Присъствующите там турци извикали „машала, бабо“ и потупкали баба Тонка по гърба.
Както е знайно,  в България не се случи никакво движение, навсякъде духовете бяха заспали.
В това време положението на баба Тонка е било твърде лошаво.
Пазачите на гробищата, двама старци, скоро забележили това.
Тия камъци били поръчани нарочно от баба Тонка на един българин от с. Красен.
Но да се върнем на думата си и да оставим да говорят самите дела.
Да, баба Тонка била необикновена жена.
От нейните ръце са излезли няколко български знамена в 1875–76 година.
В дома на баба Тонка се работело деятелно, като в арсенал.
От тоя последния град се приготовляваше да излезе най-голямата чета.
По-нататък ще говорим пак по този въпрос.
За тая последната се отворило сега голямо поприще за работа.
Времената не били вече такива, както в 1868 г.
Всички, които минали през Русчук, трябвало да се отбият при баба Тонка.
През нощта тя им опирала ризите, преобличала ги в други дрехи и прочее.
Работата била твърде опасна от страна на турците, които живеели в същия двор.
За да отстрани всяко съмнение, баба Тонка прибягнала към хитрост.
Както 1868, така и 1876 година била злополучна за баба Тонка.
Нейково, главата на когото занесли в Сливен с едно писмо в устата.
Никола бил хванат жив и доведен в Русчук с цял синджир други юнаци.
Това било за нея нечакана радост.
Двамата синове на баба Танка се освободиха от вечното заточение.
Никога не бях я виждал аз в подобно положение.
Всичките там присъствующи бяха поразени от хладнокръвието на доблестната жена.
Всичките другари на бабина Тонкин син влязоха в нейната къща.
На четвъртия ден обаче, рано сутринта, влашкото параходче зацапа по Дунава откъм Гюргево.
Пред музиката вървяха много души с черни шапки.
Картината бе ако не трогателна, то поне жална.
После половин час баба Тонка водеше хорото из двора си като млада булка.
Особено тя се гордее с главата на Караджата, която държи заключена в сандъка си!
Святата му десница, която подаде да цалуваме, миришеше на лук.
На другия ден аз стигнах в моето село, гдето щях да бъда учител.
Беше неделен ден и сред селото отпред чорбаджийската къща играеше хоро.
Гайдата му беше от ония рядкости, които само малцина са в състояние да притежават.
— Много ще да го търсим ние — прибави трети един селянин.
И в черкова, когато служеше литургия, демир-тепелията пищов не падаше от кръста му.
Данова, а отвореното място беше за тройното правило.
Аз пишех литургия малко настрана.
Като селски учител, трябваше да му се представя по длъжност.
Измърмориха присъствующите там заптии, между които имаше и няколко селски чалми.
Дошел и святиня му, облечен в черковната си одежда и с икона в ръката.
На всичките присъствующи погледите били обърнати към него.
Главорезът свещеник продължавал да чете молитви.
Името на тоя свещеник е поп Марин, от с. Пиргос, при Русчук.
С него се подиграват навсякъде освен в черкова, както това става със селския кехая.
„Попе, да дойдеш утре у дома да святиш лой“ — казват тия наместо „масло“.
Въстанието в 1875 година Българският революционни комитет броеше вече пет години от своето съществувание.
Между другите пострадали от това приключение, наречено Хасковско, бяха: Стефан Сливков и Георги х.
Всичките поменати патриоти се осъдиха на заточение на разни степени.
Узунова в нарочно предателство; но, според нас, той работил добросъвестно.
Страх и трепет облада всичките съзаклятници в Русчук.
Същия ден още стана извънредно събрание, което реши да се накаже шпионинът.
Когато се откри комитетът в Софийско, Каравелов е писал на Левски да дигат бунт.
Писмото било задържано в Ловеч.
И така, Българският революционни комитет пристъпи към дело, като извика извънредно събрание.
В това време най-деятелният революционни апостол беше Стефан Стамболов, родом от Търново.
После Левски и Бенковски той е имал най-голямо влияние между народа.
Служех на станцията на железницата в горепоменатото село, колкото да не стоя без работа.
Имаше така също работници и по железницата: Георги Икономов, Иванов и други.
Ботева и Стамболова: Милий народе Български!
Всичките около тебе народи се наслаждават от доброчест живот във всяко едно отношение.
И всичко това произлиза само и само от досегашното ти неспособно и безчеловечно правителство.
А всичките тия неща са твои най-здрави и непобедими съюзници.
Издадено от хиляди български въстаници в Балкана.
В числото на тия последните беше и наша скромност.
Та можеше ли да се заспи в такава минута!
На другия ден аз заминах сам за Стара Загора.
Докато намеря Стамболова в тоя последния град, два дена се минаха.
От много ходение пешком краката му бяха затекли, които той киснеше в прясол.
Хаинето, дядо Никола Веранчето и Иван Сетирелията, дошли нарочно за споразумение.
Всички присъствующи, най-много любопитният Стамболов, зяпаха в устата на страшния разказвач, който лъжеше безобразно.
Мъчно е да се преброят — отговори той след няколкоминутно мълчание.
Това е обща характеристика на всички лъжевойводи в по-новите врмена.
Нашите войводи бяха станали цели барони.
Панайот Хитов се отнесе, все по това време, още по-унизително.
Това същото се случи и в 1876 година.
За дяда Панайота нека кажат сливенци.
Причината на това е твърде проста.
Същото това се случва и с дипломиранит.
В Стара Загора не беше само чорбаджийското тяло, което препятствуваше за диганието на бунт.
При тия последните се присъединиха и представителите на ученото съсловие в града.
Невъзможно е вече да останем за дълго време под турците.
Тия ни съблякоха и ризите от гърба.
Михал Жеков подаде телеграма в Търново с търговско съдържание: „Защо не изпратите още стоката?“ 
Най-после Момчев пристигна в неделя на 14 септември.
Ние го посрещнахме на половин час разстояние от града навън.
Тайното писмо, което беше подписано от Иван хаджи Димитров, гласеше така: Братия!
Това вече не е лъжа, както е бивало досега.
Два пункта около града бяха избрани, гдето трябваше да се съсредоточат селските въстаници.
Тия пунктове бяха Латинските гробища и Чадър могила.
Същата нощ още те заминаха всеки за определеното си място.
От Чирпан бяха изпратили за свой представител Ив. П. Андонов.
Той съобщи, че пловдивският представител Свещаров, който дошел само до Чирпан.
В тия статистики се изчисляваше числото на работниците, оръжията и пр.
Работата отиваше по-напред, отколкото трябваше да се чака в действителност.
В къщата на братя Жекови имаше събрани постоянно до двадесят души готови бунтовници.
Всеки от тях работеше с усърдие онова, за каквото беше достоен.
Отведнъж цените на оръжията се дигнаха твърде нависоко.
Та и другояче не можеше да бъде; къщата на братя Жекови приличаше на кадийница.
Едни влязваха, други излязваха и всеки носеше нещо със себе си.
— Ще дойдат московци — казваха други.
Когато остана един ден до определеното време, т. е. до въстанието.
Изпълни ли той своето обещание, което даваше пред хора, заклети да мрат?
Но не беше само Георги Димитров, който постъпи така.
Подобни нему имаше твърде много.
Отгдето се надеяхме най-много за помощ.
Жекова на дюгена, изведнъж отвори вратата на стаята, в която се обличахме.
Както и да е, но ние рискувахме да бъдем издадени в надвечерието на въстанието.
Забележително бе и това, че главните деятели на революционния комитет стояха най-хладнокръвно.
Това същото оправдание приехме ние и от учителя Петър Иванов.
Фанатическата постъпка на тоя свещеник не ни отчая никак.
След клетвата последва братско цалувание и прегръщание.
Тия ни поглеждаха само с голямо любопитство.
Когато излязохме на края и прегазихме Бидечка, запяхме бунтовническия марш на Стамболова: човешки правдини!
Но надеждата не беше изчезнала от нас съвършено.
После един час една от стражите захвана да разменява думите „лев“ и „орел“.
Дядо Колю Райнов, стар, 60-годишен старец, ронеше сълзи като малко дете.
Тая наша радост обаче не отиде за дълго време.
Чакахме час, чакахме два, а числото на „незадоволните“ се колебаеше между 20–25 души.
Оставаше още малко време до определения час, т.е. когато трябваше да ударим на града.
За да направим това, само с 25 души бе невъзможно.
Ние решихме, както казах по-горе, да отидем при дядо Никола на Хаинето.
Мнозина от останалите ни другари не скланяха да вървят за Балкана.
Всичките гореказани бяха жители от Стара Загора, хора от еснафска ръка.
А чужденци бяха само Стамболов, Георги Икономов и аз.
Единствената тяхна цел бе пламенната идея да отхвърлят турското иго.
Тя се намира от Стара Загора на три часа разстояние, заобиколена с турски села.
Тук наблизо е и Новата махала, българско селце.
От всичките най-много беше незадоволен Стамболов.
Най-после той се не стърпя да стои така бездействено и да чака нощта.
Той се задължи да отиде чак до Хаинето, ако му остане време.
Ако подплашените работници бягаха към една страна, ние отстъпвахме на противоположната.
Часът към 11½ по турски съгледахме отдалеч, че Стамболов се връща здрав и читав.
Стамболов не отишел до Хаинето.
Часът нямаше още 12 по турски.
Ние чакахме около пътя, разпоредени един по един.
Цялото село гръмна от нашето влизание.
Заведоха ни на един харман сред селото, гдето действително беше приготвено ядене за дружината.
Тук ние побихме байряка и насядахме наоколо да вечеряме.
Селяни, пристигнали откъм Хаинето, казаха, че и там така също нямало нищо.
Напразно ние питахме: познават ли някого си дядо Никола.
Страшния войвода, който имаше на разположението си 700 души.
Ние решихме помежду си да бягаме към Балкана.
Михала Жекова натоварихме на един кон, който взехме от селото.
На селяните казахме, че се връщаме обратно за в Заара.
Действително ние пътувахме из старозагорския път, което беше един вид стратегема.
Дружината усети в що се състои работата и на часа възнегодуваха мнозина.
Разбира се, че правото беше на тяхна страна.
После няколко минути изгубихме се един от други в тъмнината.
Нашето намерение бе да осъмнем заранта в Хаинето при дяда Никола.
На пътя ни стоеше село Елхово, през гдето трябваше да минем.
Всеки час падахме и ставахме по коленете си върху сипеите и урвите.
После бяхме принудени да ги търсиме със запалени клечки кибрит.
Криво-ляво посред нощ надвесихме се над с.Елхово, кучетата на което ни поздравиха още отдалеч.
Елхово жителите турци и българи стояха да прибират храната си, със свещи и фенери.
— Че какво има; нали сме християни — брътвеше той безсъзнателно.
Тунджа, която се извиваше като змия по казанлъшкото текне, лъсна напреде ни.
Петков, които ударили през друга улица, понеже бяха останали малко назад.
Не говоря за будните селски стражари — кучетата.
Положение, както виждате, не твърде завидно.
Похлопахме втори път още по-силио, на което ни се отговори с леко покашлювание.
Той беше по бели гащи, със син месал на главата и бос.
Както къщицата на дядо Никола, така и това помещение нямаше прозорец.
Никой от нас не си отвори устата да забележи тия неудобства.
Тия изглеждаха много по-весело, отколкото по-напред, а особено дядо Никола.
Димитров е извел своята шарена чета, състояща от моми и момци.
Труд, мъки, неволи, глад, смърт и пр.
Всичките присъствующи мълчаха с наведени глави.
Двамата ни изгубени другари, Икономов и Стойчо Петков, отдавна бяха помежду ни.
Нужно бе да се махнем от село, па става, щото ще.
Дъжд, град, но ние трябваше да вървиме.
Разбира се, че всичко това бяха празни думи.
Барут, пушки, книжени фишеци — станаха на чисто тесто.
Пътят ни за определеното място — Балкана — беше през турската махала.
Като излязахме отвън селото, отправихме се към боаза (Хаинския), направо през нивята.
Пътеката се намираше на самия бряг; из нея течеше порой вода.
Той беше паднал на края в реката, гдето му се изгуби и револверът.
Страшна картина представляваше напреде ни разяреният Балкан, а най-много боазът!
Бай Стоян действително имал право да се бои от реката.
Скоро тя дойде твърде голяма, щото едвам можахме да я прегазиме.
Тук пътеката беше още по-лоша, която после малко съвсем се изгуби вече.
Лъжи, хвалби, голи обещания и нищо повече!
Ние се намирахме между селата Хаинето и Дрента от северната страна на Балкана.
Мястото се наричаше Татарската пътека.
В това време прочутият Калъчлия пиел кафе с няколко души българи от потерята.
Смъкнахме се по-надолу до една канара, гдето трябваше да чакаме човека от селото.
От стечението на такивато обстоятелства, т.е. лъжи, голи обещания, непостоянство и пр.
Липсуванието на Стамболова изпомежду ни в такава критическа минута още повече увеличи нашето отчайвание.
Но верният дядо Стоян едва ли помисляше подобно нещо.
Неговото появявание ни посъживи малко нещо.
Горкото животно, и нему било писано да пострада за българската свобода!
Чакахме час, чакахме два, ни бай Стоян се връща, ни дядо Никола се явява.
В село бе невъзможно да влезем втори път, според както уверяваше той.
Тръгнахме за гореказаната корийка, заедно с дядо Никола и бай Стояна.
Пътят ни за корийката предстоеше през нивята и угарите.
Мъките бяха от естество на ония, които не можат да се опишат.
— Ех, момчета, а че пак момчета!
Ние го последвахме така също неразсъблечени.
Най-дълбоките места на реката ни хванаха до пояса.
Дядо Никола, който остана на другия бряг с коня ни, не се виждаше вече.
Оттук нататък се захващаше вече корията, за която се бяхме отправили.
Никой път няма да забравя аз тая страшна есенна нощ.
Тя ни се стори, че не е 12–13 часа, но цяла година.
През всичката нощ никой изпомежду ни не затвори очи.
Местността обаче не представляваше ония условия, каквито нам трябваха.
Тя беше дошла, но не значително, така щото преминахме свободно, разбира се, пак непреоблечени.
Можахме да ги познаем, докато бяха още на далечно разстояние, че са турци.
Тия ни заобиколиха, като влязахме вътре, и с голямо любопитство започнаха да ни заничат.
че ни се счупила талигата и сме изгубили пътя, за което и те съжаляваха.
Името българин нищо не чинеше по това време.
Хляб обаче не можаха да ни намерят, за което ни се извиниха твърде учтиво.
Беше рамазан, както казах по-горе, а турците говеят през тоя месец.
Повече обяснения не бяха нужни.
— Бързайте само колкото е възможно по-скоро и нищо повече — прибави той.
Дъждът не преставаше още да вали.
Елхово нападнали 300 души комити, които правили бой с турците.
Тя стоеше навън в сайвана и спокойно си предеше на фурката.
— Хем, Георги, да ти кажа ли аз тебе правото?
Доволно беше, че ние се сещахме каква е работата.
Стоенчо отиде да търси обуща при селския учител, а ние седнахме да ядеме.
… Само една рожба си имах, но и нея ще ми отнемат тия капасъзи!
Те бяха смазани и спитени, сухи и окърпени, яма върху яма.
Между града и станцията срещнахме случайно на пътя бъдещия си благодетел Цанкова.
Злочестият човек нигде не може да се скрие от преследванието на горчивата съдба.
После няколко минути ние вече бяхме в осветената стая за пасажерите, заобиколени от любопитните.
Ние мигахме напредя им като куче във воденица.
Заптиите само мълчаха; те ни изглеждаха под вежди и преспокойно надуваха своите пъстри чибуци.
Както си мислехме, така и се случи.
Цанков се намеси в участието на нашата съдба.
Благополучното преминувание на Икономова за Одрин се дължи на двама наши приятели.
Теодоров, кондуктор на трена, и Утини, макинистът, родом славянин.
Между другите българи по железницата, които спасиха мнозина въстаници, първо място завземаше Теодоров.
После това произшествие гладната чета се отказала да върви вече напред.
Стефан Гергюв Чифутинът е родом от Стара Загора.
Чифутин го наричаха, защото свободно говореше еврейския язик.
Стефан беше един от честните и предадени хора на революционерний комитет.
„Независимост“ или друга някоя брошура от Любен Каравелов.
Та и аз се бях срещал с него по-напред. — казваше тоя симпатичен момък.
Петър държеше квартира на Караагач при Одрин, гдето се завръщаше само през деня.
Един път ме свари, като се боря със стомната за вода.
Между това работите, наместо да се оправят, от ден на ден вземаха по-страшни размери.
Българите изгубиха всякакво доверие към правителството.
Изгубиха и оная лицемерна преданост, която до това време се крепеше криво-ляво.
Полицията в Одрин правеше и нощта на ден.
Разбира се, че в тоя случай най-голямото предпочитание се отдаваше на българина.
Човекът, който ми говореше това, бе кондукторът Теодоров, българин, служащ на железницата.
И така Заарското въстание се свърши, без да замирише на барут.
Това аз казвам само за нашата чета.
Четата, която се състоеше от главатарите на въстанието и от по-първите заарски интелигенти.
По улиците обаче турската патраула сполучила да го хване.
Андрей Момчев излезе човек със слаба натура.
Тоя последният, вързан, от Русчук биде докаран по крака в Стара Загора.
Най-трагически свършиха своя живот братя Михал и Георги.
После тоя отговор насочените към плевницата пушки изгърмели, а плевницата била запалена на часа.
Братя Михал и Георги Жекови са родом от Стара Загора, както казах по-горе.
И двамата са учили в родното си място.
Неговото занаятие беше скромен кундураджилък.
Апостолов избягал в Румъния, заедно с дядо Никола из Хаинето.
Избягаха така също Стамболов и Икономов в Румъния.
Това бе политиката на тогавашния велик везир Махмуд Недим паша.
Оставиха само главните подбудители, които и избесиха на пролетта.
Обретенов и Иларион Драгостинов, за да приготвят въстание.
Те направили събрание в дома на Стойков, гдето предложението се приело единодушно.
Между това приготовлението на честната младеж се продължавало енергично.
Много събрани, по-малко избрани.
От толкова души излези от града навън повечето млади момчета по на 17–20 години.
Драгоево, гдето мислели да се съберат.
На другия ден се отправили през планината за едничкото в Герлово българско село Върбица.
Далаков, Георги Николов, Тодор Маринов и Савулаки Петров.
Русенските патриоти били посрещнати с голяма радост от своите червеноводски братя-бунтовници.
За чудо, тия се закълнали в черкова, по начин твърде тържествен.
Навън, около черковните дувари, пазела стража.
От дума на дума дошло ред и до работите на въстанието.
Какво са си говорили двамата пастири, архиерей и иконом, мъчно е да се знае.
Той грабнал от селото Тома Кърджиева и двамата свещеници, които отвел в Русе.
Тоя последният уверил Томата и свещениците, че тях вика Старецът съвсем по обикновени работи.
Тримата организатори били затворени в митрополията, щом пристигнали.
Тук тия се подложили на строг калугерски изпит, който траял няколко деня.
После четири дни в Русчук се приело известие, че червеноводският даскал Троица
А православното стадо го зяпало… Ех, дядо, дядо, кална е твоята душа!
И така, червеноводската четица била лишена от своите любими водители.
Началството на четата, състояща се от около 25–30 души, взел Върбан Юрданов.
Борците за свобода осъмнали в лозята на с.Табачка
Преминали покрай селата Щръклево, Кушов и Червен.
При първото им съприкосновение още с _народа_ малко останало да бъдат предадени на турците.
Попът, от друга страна, който бил честен човек, така също заливосал работата.
Четата решила да се разпръсне, когато допряла близо до левия бряг.
Янтра бухтяла и се пенела — невъзможно било да се прегази.
А турската потеря, която подушила вече комитите, пречала надолу-нагоре.
След разпръсванието на четата момчетата си взели очите кой накъдето види.
На тоя черен Иван и душата му била черна.
Върбан имал скрит револвер, който турците не можали да намерят в пояса му.
Върбан намерил леснина да изтегли револвера си, с който строшва келявата глава на татарина.
Както е обикновено у нас да викаме: ура!
От останалите момчета никой не пострада тежко; повечето избягаха в Румъния.
А знамето можа да оцелее у един селянин.
Това мнение е било изказано най-напред от Стоян Заимов и Тодор Пеев.
Тук Георги Бенковски за пръв път взема участие е общите работи.
Всичките пътници се снабдили с различни фалшиви паспорти.
и тоя градец беше един от революционните пунктове в 1875 г.
Но троянчени са дълбоки дипломати и философствующи братя.
Най-после и тоя градец искаше да подаде ръка на Стара Загара.
Главни деятели на тоя град бяха: Стою Филипов.
Стою Филипов и Христо Бабата отишли по селата със същата цел.
Началника на станцията, Иванова, не ме подозряваха за лош човек.
За всеки случай турих лъжовно име — Симеон, — с което ме знаеха всичките.
— Торното ще да те спаси тебе — каза моят приятел.
Аз си носех едно-друго за ядение, вода, един револвер, книги за четение и пр.
Съвсем не така излезе това помещение, както си въобразявахме от по-напред.
Цял дан прекарах аз върху две препречени железа, превесен като лукова плетеница.
Вечер, пак като заспеше господ, благодетелят ми пристъпваше полекичка и отивахме двама в станцията.
Аз не можех да си въобразя що значеше това.
Да ви разкажа що за човек беше тоя Гочо.
Цели пет месеца живях аз в тая малка стаичка; на 9 октомври 1875 год.
Аз се освободих по начин, който ще разкажа в следующата глава.
В разстояние на това време моята скромна стаичка не видя ни свещ, ни огън.
Покривката ми се състоеше от един голям зеблов чувал, в който се пъхах цял.
Няма нищо — викаше той на вратата.
Нямаше що да се прави, покорих се.
Минаха по едно време и предателите по Заарското въстание, Андрей Момчев.
Това беше достатъчно да наруши нашето спокойствие в станцията.
Що трябваше да ме знае други, когато бях известен на Андрей Момчев!
В станцията трябваше да се връщам така също по мръкнало.
Стойчев, по като българин и той се отнесе към мене съчувствено.
Напразно го чаках по няколко часа горе на стълбите, да го извикам, като минува.
Надписал си половина ока, пезевенк!
После това Гочо отиваше да го сондира не е ли подушил нещо.
За останалата част съмнение Гочо се разпореждаше.
Захвана се годината 1876, настъпи пролетта.
Ех че пролет ли беше пък тая година!
Не ми се стоеше мене вече в станцията, искаше ми се да поизляза нанякъде.
Това мое желание се увеличи още повече, когато получих от Гюргево.
Априлското въстание в 1876 година.
Геройски е подвигът на тия вестници!
Ако царското правителство иска занапред да има верни поданици.
Удивително е, че най-големите душмани на свободата на пресата са учените глави.
Ако няма журналистика, то масата знае и други средства: кръчмите, пазарите или безграмотните възвания.
Доказателство за това е революционна Франция.
Но да продължим своя разказ; нека пак учените решават тоя въпрос.
Колко народните събития си приличат!
Ако се не лъжем, най-напред габровските жители подадоха подобно прошение.
Преписи от всичките прошения се обнародваха във вестниците.
Напредък се бореше да се вземат войници и от българите.
Век настояваше да се опростят всичките, без изключение, затворени младежи.
Първият плод на септемврийските движения през 1875 година не закъсня да се яви.
Както видите, неговата цел е била чисто агитационна.
Тук му е мястото да кажем предшествующите исторически причини, които приготвиха това въстание.
Нека читателите ни простят още един път за това отстъпвание.
Враждата била разпалена между двата елемента.
И така, руските войни до 1854 г.
От друга страна обаче, и тия въстания немалко стреснали българина.
На борбата ни с нашите духовни тирани — гърците.
Не можем ли да вирнем глава и против турците?
Малкото събитие влече след себе си голямото.
Любопитно е, че в подобни скандали турските власти са се отнасяли твърде снизходително.
После черковния въпрос, като предшествующа причина на българското въстание иде нашата литература.
Равноапостоли Кирил и Методий, песните и пр.
Македония по време на черковния въпрос, чисто революционните вестници _Свобода_ и Независимост на Каравелов.
Най-напред се даде на сцената Многострадална Геновева.
После Многострадална Геновева идат драмите на покойния Друмева, Изгубена Станка на Блъскова и пр.
Тая народна драгоценност, скромен труд на заслужившия Блъсков?
Думата ни е за участта на българската интелигенция пред въстанието.
Разбира се, че тия въпроси били решени по начин твърде удовлетворителен.
Първите приготовителни събрания станали съвсем тайно.
Апостолов, Обретенов (големият), Драгостинов, Караминков и Христо Големият.
Вижда се работата, че тия момци не са знаяли каймета на своя живот.
Между това събранията на бъдещите виновници на Априлското въстание следвали непреривно деня и нощя.
За създаванието на последния тоя окръг имало много препирни между организаторите.
После него идеше хайдушкият Сливен.
Един прост случай повдигнал неговия авторитет на няколко степени.
Тоя последният, като мислел, че има работа с градинари-българи, без да поиска дозволение.
Тая постъпка на Бенковски зачудила всички присъч ствующи.
От действията на апостолския комитет в Гюргево, т.е. за тяхното преминувавие в България.
Апостолите за бъдещото Априлско въстание бяха истински патриоти, хора с известни убеждения и характер.
Ето защо техният план не можа да се узнае и от най-тънките шпиони.
Да намерят здраво място, покрито с лед, тия обикаляли надолу и нагоре, но напусто.
Най-после били принудени да вземат други мерки.
Каратопрак на братя Петка и Петра Атанасови.
Бай Иван запъхнал теслата в пояса си и влязъл вътре.
Той казал обикновеното „добре дошли“ и не повторил друго.
— Ти кой си? — попитах аз, като нямаше друго що да кажа.
Докато се готвех да последвам примера на непознатия.
Волов беше дошел нарочно за мене, да ме вземе от станцията за апостол.
Благородният Волов беше поразен от радост, че святото дело отива напред.
Само едната част от казаното от Волова беше достатъчна да произведе у мене възхищение.
Стари другари по идеи и оръжие, Икономов, Обретенов, Апостолов и пр.
Минали вече, а аз продължавам да спя в зебловия чувал!
По които места Георги Димитров познаваше много българи.
Освен това мене ме познаваха по всичките станции до Пловдив.
Аз измислих следующия план: имах шапка от ония, които носят по железницата чиновниците.
Моят план се одобри и от Волова, и от Иванова.
После три четвърти от часа тренът влизаше на търново-сейменската станция, моето старо свърталище.
Всичките станции до Катуница преминахме благополучно; оставаше само пловдивската, най-страшната.
ще прибегнем към револверите, защото, ако ни хванеха живи, по-голямо зло ни очакваше.
— Мнозина има тука, които са лизнати.
Работата ни на пловдивската станция се свърши много по-добре, отколкото си мислехме.
Публика беше пълно и повън, и вътре в хотела, а това обстоятелство беше благоприятно.
Работниците от Пловдив не закъсняха да ни посетят вечерта.
Тук бяха още Търнев и други разпалени работници, дошли да поговорят нещо върху работите.
В Пловдив бяха още по-първи работници.
Шумни и самонадеяни бяха тия разговори.
Няколко от тия депутации бяха из селата, находящи се в Рупченската околия.
Северозападната линия се спущаше през селата Поибрене, Мухово, Церово и пр.
Пазарджик-София до селото Ветрен.
Бяха размесени между двамата от Гюргево минали апостоли.
Няма съмнение, че там, гдето беше стъпил кракът на Бенковски, огънят бе разпален най-много.
Ето по-главните неща, с които трябваше да бъде снабден всеки бунтовник*3: Пушка.
Съсъд за вода (кратунка или тенеке).
На всяка къща да има по една ока барут и куршуми.
За всичко това едничкото наказание щеше да бъде смърт.
Тоя последният отиде на дюгена си.
Сотир, гдето беше известно вече, че отивам в селото им.
Атанас ми служеше като проводач.
Името си от Симеон измених на Драган — за всеки случай.
Ходжата викаше, когато ние влязохме в Дермендере.
На прочутия Гюмюшгердан, грък от Пловдив и неограничен деребей в страната.
След като отживявали своя век, преминавали в числото на пловдивската гръцка аристокрация.
После бил хванат по гората и наказан смъртно в Пловдив.
Аз се сепнах настрана и турих ръка на оръжието си.
Отговори един от непознатите.
Това лице бе Рангел Тепавичарят, на къщата на когото слязох.
Аз преминах помежду им развълнуван и ги поздравих с разтреперен глас.
Разбира се, че по длъжност аз трябваше да полея масло в огъня.
Цялата нощ тия добри хора не се отделиха от мене, да ме слушат.
На заранта тоя последният дойде.
Обществото се състави твърде благополучно.
Свещеникът Тодор Георгиев и учителят Еню Йотов, щяха да водят всичките работи.
Останалото приготовление на барута се вършеше с ръце.
По-настрана имаше няколко чувала с направен вече барут.
Тая фабрика била обща на турците от Сотир.
Сред селото се намира студена чешма, водата на която се слави по цялата околност.
Щом се подадяхме от портите на конака, цяла глутница ефендета, кятипи, чибукчии и пр.
С ибрици в ръка, заобикаляха мулето да си точат вода — разказваха селяните.
Веднъж, когато чибукчиите се трупали около мулето с буретата, пашата гледал от прозорците.
„Това е балканска вода, ефендим“ — казали нископоклонно конашките слуги.
На мръкване аз оставих Сотир и придружен от дяда попа, отправих се за с.Извор.
Зеленото парцалче означаваше, че ще ходим да търсим турците.
Събранието се разотиде, а аз останах да нощувам при учителя.
Проводих го да види що стана обещания човек.
Отишел отрано за дърва, т. е. избягал, да се не намеря в селото.
Да чакам да ми пратят друг проводач?
Похванах студената ръка на гостоприемника си и хванах пътя.
Сотир, за да взема водач, без който ми бе невъзможно да нагазя рупченските балкани.
Рано сутринта, докато отче Тодор от Сотир спеше още, аз похлопах на вратата.
— Изворци са турци; между тях няма народни хора — викаше отчаяно светиня му.
Преди обед ние потеглихме за с.Дядово из тясната каменлива пътечка, дядо поп с муле.
После „добре дошли“, „живо-здраво“, „какво има, какво няма“ и пр.
Ние останахме с новия си другар лице срещу лице в краището на ближната гора.
Коритото на реката на това място е ужасно.
Скалите и от двете страни са покрити със зелен здравец и ракитина.
Надвечер ние пъплехме вече с приятеля си през стръмните долини и урви за селото.
Студът ставаше нетърпим вече по тия високи върхове.
Тук хората бяха по-свободни, защото в селото им нямаше турци.
Това патриотическо събрание отново пробуди моите сили и надежди.
Моята встъпителна реч за приготовлението на българския народ падаше като мехлем на трогнатите слушатели.
Всяка дума, всеки пример и заключение се потвърдяваха и одобряваха от тях.
Всяка моя дума се повтаряше от новите съзаклятници.
Същата още вечер стана разпоряжение да изпратят хора за барут и куршуми.
Кажем дума, без да размислим накъде ще отиде.
— За жена работа ли е това бе, брате!
— говореше един старец до вратата.
При мене останаха само няколко души, като стражари.
Тоя момък се прилепи в мене от един път.
От Дядово до Бойково е един час разстояние към южна страна.
Ние хванахме през гората направо, че е по-безопасно и по-близо.
Нощта беше тиха, небето ясно, та затова дебела слана покриваше земната повърхност.
Спряхме се в двора на училището, което беше затворено.
Цял ден престоях в тая стая сам-самниничек.
Часът по два вечерта училището беше пълно с хора, млади и стари.
Разбира се, че на първо място стоеше селският свещеник.
Подигна се препирня между стари и млади.
Младите взеха по-нападателно положение против старите, които най-после бяха принудени да отстъпят победени.
Можах да съставя обществото криво-ляво.
— Хайде, бае Иване, да си вървим; тя се свърши вече.
И ние сме си отворили устата да учим на ум тия хора?
Всичките бяха поразени от мастилото.
Той се намираше ни на небето, ни на земята, хвалеше ме до облаците.
После полунощ, без да заспиме, щом се подаде месецът, аз оставих Бойково.
След ядение аз се облякох с новите си дрехи, донесени от село.
Той разрови в едно кьоше плявата и ги тикна там, до второ разпоряжение.
Право в къщата на дяда попа теглихме в с.
Втъркулнахме се при светиня му.
Смушках Григора, тайно да го предупредя, да не би да захване работата по комшийски.
На въпроса: „Откъде е другарят ти?“ 
Григор каза, че съм от Ахъчелеби, ходя да събирам кожи.
Още повече: дядо поп беше абонатин на френския вестник.
Седнахме да вечеряме, а аз не бях намислил още „отгде да захвана най-напред“.
Трябваше да се излезе с по-съществени факти и причини.
Съмни се светиня му, разговорът ни ставаше натегнат, блудкав и безсъдържателен.
Два и половин часа е разстоянието от Яворово до Карагач.
Някои от тях имаха синове и братя на бойното поле в Херцеговина и Босна.
Всичко това беше доволно за мене да зная с какъв човек имам работа.
Следователно нямаше какво да се маем.
Думите на светиня му имаха голямо правдоподобие.
Кракът на апостолите не беше стъпил още на българска земя.
Век искаше да плаши Високата порта, да даде някои правдини на раята.
След като се състави обществото, същия още ден аз тръгнах за с. Марково
Резиденция на прочутия хаджи Исмаил, личност историческа.
Мнозина от тях дохождаха да ни питат по няколко пъти какво продаваме.
Той премина покрай нас, като тананикаше черковна песен, без да ни се обади нещо.
С вестник "Век" в ръка, който четеше с глас като псалтир.
Виждаше се работата, че препинателните знакове нямаха никакво значение за господство му.
Господин учителят ни почете още малко от в. Век, а после влезе в стаята.
Вестникът, който съдържал много новини, беше Македония, от 1870 година.
Черква пусна и първенците на селото, т. е. горнята ръка хора.
Всичките присъствующи навлязоха в училището и насядаха в края на класовете около една маса.
Но всичките се успокоиха, когато поп Стоян каза, че сме от Дядово.
— Прегледа ли вестниците, даскале? — попита един от първенците. — Кажи някоя новина.
— В телеграмите, не знаете ли, пак същото.
— Бисмарк беше понастинал малко, според както описваха миналите вестници.
Чакахме час, чакахме два, три, а той не иде.
Чак часът къде девят вечерта по турски дойде той.
— Негова милост е наш един приятел, даскал в Брестовица.
Родом откъм Ловеч — каза той.
А поп Стоян беше човек доволно развит.
От тия мои думи присъствующите се спогледаха един други.
Попът си чупеше пръстите и гледаше надолу.
— Кого познаваш в Пловдив? — попита поп Стоян.
— С моите писмени документи и с честното си българско слово — отговорих аз.
— Излъгал си се — казаха двамата благоразумни патриоти.
Подигнах скъсаната си абичка и турих ръка на револвера си.
Единът задържам за себе си, а петте за приятели.
Всеки, който шавне от мястото си, ще да се умие в своята собствена кръв!
— Нашият народ има нужда от просвещение и нищо повече — възрази учителят.
Хляб и сол сме яли на едно място — говореше той с умолителен глас.
Другаде не можах да отида, защото ми беше прекъсана комуникацията.
Но пиени глави оставят ли човека свободен?
Ханът беше пълен с посетители, от разни ръце хора.
Но момчето, което ми донесе поръчаната половница, не забрави да ме попита кой съм.
Готвачът, който в това време чистеше своите тенджери на огъня, обърна се към нас.
— Кой е от Бойково? — попита той.
— Ей тоя аратлик — отговори момчето.
— Простете ме, аджамалък направих.
Не от Бойково съм, а от Сеймен — казах аз.
— Ти не знаеш ли кои са времена сега бе, серсем? — прибави той.
Всяка заран отиваше на конака да подписва тескеретата на пътниците под своя гаранция.
Другарите ми мечкари, като всеки мечкар, бяха забравили кахъри и мъчни гечинмеци.
— Ох, как да млъкна, клето сираче, нигде никого си нямам!
Врач, находящ се в махалата Мараш.
Бай Иван бръснеше цървули пред вратата на къщата си, седнал на една изтрита рогозчица.
Бай Иван не се вълнуваше и стряскаше от нищо.
Бай Иван Атанасов Арабаджията е роден в с.Каратопрак, Пловдивска околия.
Отпосле се е преселил в Царацово.
Отпосле, крадешката, оттук-оттам той притурил нещо повечко на своите знания.
Бай Иван не се завърнал от свободните страни бос, както отишел оттука.
Наскоро, като се върнал той в България, срещнал се с В. Левски, в Карлово.
Ступаницата на бай Ивана не възрази нищо; тя изслуша хладнокръвно поръчката, без учудвание.
„Съгласен съм“ — отговорил бай Иван.
Страшното решение било отложено.
Бай Иван живее и до днешен ден в с. Царацово.
Аз го посетих след 3–4 години, когато България беше свободна вече.
Придружен от нарочен преводач, който ми намери бай Иван.
Карамфоля осъмнахме, похлопахме в къщата на някого си дядо Лазар, който ни и прие.
Ние вървяхме из неговите пътеки.
Все засмян, все радостен, като че ходеше да калесва за сватба.
Цяла нощ стоеше, а гледаш го заран, станал и се разхожда — казва втори.
— Не зная защо мразеше той дотолкова имотните хора, а особено гражданите.
„Тия са празни толуми, кърлежи, десят пъти по-лошави от турците“ — говореше той.
— На учението не беше дотолкова силен.
Зная един път, като се препираха с Кънчев за ветровете и за влажния въздух.
Нямах намерение да пиша биографията на Дякона, та затова и не се разпространявах надълго.
Това беше около 20 март, ако помня добре.
Определеното място беше кръчмата в Цалапица, при черновата, съдържателят на която беше наш човек.
Кръчмаринът ни извести, че талигата, която щяхме да чакаме, не беше минала още.
Тоя последният ни прие, както обикновено се приемаха него време народните хора.
Часа по 12 вечерта (турски) из пловдивския път се зачу дрънканието на талига.
Кръчмарят излезе на пътя да погледне и каза: Тя е.
Това обаче бе немислимо, защото поменатите двама имаха възраст около на 35–40 години.
Кръчмаринът ми смигна с око да ставам, смигна и на талигаджията, като показваше мене.
Всичките бяха родом от Панагюрище.
Ние пътувахме цялата нощ, благодарение на хубавото време и на сухия път.
Големи бяха надеждите него време!
По първи петли стигнахме на село Черногорово, на хана на дядо Королея.
И тук предметът на разговора ни беше въстанието.
Всички радостни, всички весели, пеят и играят, като малките деца срещу Великден.
От него се известих, че ни един от апостолите не се намира в селото.
Дринов не стоя при мене дълго време.
После малко Дринов ме извести, че тая нощ Бенковски ще пристигне в с. Баня.
На час и половина далеч от Панагюрище, към югозападна страна.
Тук аз си прекръстих името от Драган на Юрданчо.
Водачът ми се казваше дядо Стоян, един от куриерите на панагюрския комитет.
Положението ни не беше опасно, при всичко че не знаехме силата на противника си.
Който наруши това нощно правило, т. е. който се осмели да пристъпи.
Изключват се от тоя случай страхливите натури, които обърнат на бяг.
— Да не бъдат някои от нашите момчета? — пошепна водачът ми.
отдавна бяха престанали да съществуват de facto за славната Отоманска империя.
Полицейските наредби, събиранието на данокът, раздаванието на правосъдието, градските разпоряжения и пр.
бяха напълно преминали под ведомството на революционерний комитет.
Навсякъде, по села, по пътища, имаше поставени комитетски караули за всеки случай.
Тия имаха заповед да спират всекиго, който влязва и излязва нощно време.
Куриерите от ближните села имаха парола.
По-после аз придружих една нощ Иван Попова, с когото ходихме да ревизираме тия стражи.
март и априлий в Панагюрския окръг!
С други думи, неизбежни са увлеченията и погрешките в историческите развития.
От Панагюрище ни казаха, че свърталището на апостолите в с.
Прегазихме банската река, понеже не можахме да улучим дървеното мостче, и влязохме в селото.
Ние не отговорихме удовлетворително, което даде повод за съмнение на стопанина.
Ето защо нам се отвориха портите на поп Груювата къща, преди да похлопаме.
Колко време съм спал; какво е станало после, около ми, аз не зная.
Озвика още по-строго първият непознат и тропна с крака си.
Работа търся… — изкривих аз устата си да отговоря.
Вас е дошел да търси — каза баба попадия, която най-напред разбра моето положение.
Чак сега дойдох аз на себе си и наименувах своето име.
Бенковски дошел, когато аз съм заспал.
Вие ще да имате горе-долу повърхностно понятие за портрета на Бенковски.
Ето едно главно условие за неговия успех.
Останалите въпроси по приготовлението Бенковски ги разискваше и критикуваше с дълбоко знание на делото.
Хващането на Славков действително ускори въстанието.
В Панагюрище пристигнахме капнали за сън, когато се разсъмваше.
трябвало да отиде един апостол, защото той сам не можал да ги убеди.
Вечерта, преди да тръгнем, преспах на метоха в Панагюрище, принадлежащ на поменатия манастир.
Като влязохме вътре, отец Кирил се изгуби по едно време.
Подиря му вървеше целият персонал на метоха.
По-нататък, от другата страна на планината, са турските махали, на брой три-четири, наречени Юруци.
Един даже се смеси с нас, с когото пътувахме доста време.
И действително, аз констатирам, че по това време българите тържествуваха, а турският елемент въздишаше.
Така или инак, но турците и тяхното правителство не си доспиваха.
Няма българи-търговци, няма денкове от коприщенски и панагюрски шаяци.
Тополница, над левия бряг на която се намира тоя манастир, срещу селото Калугерово.
Пладне беше минало, когато ние влязохме във високите порти на "Св. Никола".
Сбъркахме конците на часа още!
Надве-натри закълнахме тоя обожател на поп Жарка.
От подобна бърза заповед, така ненадейно, отец Кирил се уплаши.
Той приличаше повечето на страшилище, отколкото на човек.
От еснафа на един калфа само пукнаха главата.
Това събитие бе написано в голямата стая срещу Калугерово, над портите.
Останалите манастирски хора бяха: работници, вътрешни слуги, пазачи, овчари, козари и пр.
Калугеринът отец Софрония завеждаше стопанската част на манастира.
Никола, ако не друга дрешка, то поне една ризица.
Николов човек беше неблагодарен от скотското си положение?
Аз казах, че не разбирам от тоя занаят.
Вих, трих — нямаше що да се прави.
— Ей че калпав свят имало, брей!
Никога няма да забравя тоя ден.
За всичко имаше да благодаря на о.Кирила, който не ме препоръча.
Впрочем, имаше и това, че той бе много смутен, кога да тръгне.
Разбира се, че вечерта ми дадоха хляб след дълги мъмрения, Всичките викаха отгоре ми.
Тия четоха наред всичко, каквото им се попаднеше подръка.
Сега единият от тях четеше с глас книжката на Цанова „Напредък“.
Между слушателите държах място и аз.
В поменатия отдел на книжката „Напредък“ често се срещаше думата Германия.
Пред бъдещия пастир се изпречи дълбокият океан.
— Храни, боже, като нашите черкези — отговориха няколко от слушателите.
Потвърди кандидатът, без да си дигне главата.
Тук се приемаше и полицейският вестник Едирне.
Вестник Дунав, който стоеше свързан на полицата и с който Турция просветяваше населението.
Аз го развързах, но що да видиш?
Всичките листове бяха от един брой.
Никола се случило да изпращат 50–60 листа само от един брой.
Кой си криви устата да казва, че султановото правителство не разпространявало просвещение!
Отец Кирила го нямаше още никакъв.
Между манастирските слуги имаше един, който едвам си влечеше крака.
— Не отивам, дядо — отговорил слугата. — И аз нося душа.
Няма да патиш добре — продължавал решително дядо Кирил.
Следвал той да убеждава за последен път якоглавия.
— Олеле, дядо попе — изгори ме!
Скоро давайте вода, запалих се цял!
— Няма ли да се тъжиш на конака? — попитах аз пострадалия.
— Той си е наш; вчера ме ударил, днес ме обича — отговори той.
Цели пет деня стоях аз на манастира да чакам о.Кирила, нямаше още никакво известие.
Това е поразителен факт, че без участието на населението апостолите не чинеха нищо.
Той се намирал в същата стая, затворен в долапите, отгдето ме и гледал.
Петко, на когото въжето стоеше намазано в Пазарджик, дръпнал огъня откъм себе си.
Той помислил, че съм турски шпионин, дошел съм да издирвам неговото прибежище.
Това бе гласът на баба хаджийка, старата майка на о. Кирила.
Тя беше седнала на колене вън в манастирския коридор, гдето се заливаше в сълзи.
Защо ме не послуша и тръгна в тоя път? — нареждаше тя.
Аз се боях от бастисвание на манастира.
На върха на планината, която е между турските махали и с.Баня
Аз се изгубих по причина, че беше паднала гъста пролетна мъгла.
Бият ли ви турците — питаше той отдалеч-отдалеч.
Много сбърках — говореше той с прекалено благоговение.
В Панагюрище не бяха се завърнали още ни Волов, ни Бенковски.
Чаках аз тяхното пристигание няколко деня.
Света Петка, малък параклисец, находящ се над селото отгоре, на едно високо място.
Тоя отдел съставляваше пехливанското тяло, т. е. гладиаторите, казано учено.
Това отделение дигаше най-големия шум, като че се състоеше от хиляди души.
Облечен в по-чистички местни дрехи, изтрити колчаклии потури, панагюрска гугла и пр.
Присъствувах и аз на това общо веселие, придружен от няколко другари.
Най-напред се изстъпиха пред лицето на панагюрските слънца пехливаните цигани, почти полуголи.
Техните вратове, ръцете им до рамената, опърлените им като чукани крака и пр.
Ония, които той показваше под дървото, бяха конашките хора от Панагюрище.
Аз говоря за математическата истина, която се срещаше с думите: „Турция ке падне“.
Ке падне тя именно през 1876 година.
Който се приемаше от него на аудиенция, считаше го това за особна милост.
Нищо не одобряваше той, всичките бяха лошави пред очите му.
Едни обвиняваше в нерешителност, други в скъперничество, трети не били горещи патриоти.
Комисарите от своя страна немалко се бяха докачили.
Икономов така също бе гонител на учените авторитети.
Приготовителната комисия в Панагюрище, състояща от панагюрските граждани: двамата селски векили.
По няколко писари постоянно работеха в апостолския кабинет.
Когато писарят свършваше писмото, Бенковски го накарваше да го прочете.
— Имаше повторение или неясна смисъл — отговаряше виновният.
Най-верният му секретар бе Тома Георгиев, още от началото на приготовлението.
Навеждаха врат да пишат под негова диктовка.
На всеки от по-главните пунктове, Коприщица, Клисура, Батак, Перущица и пр.
Въстаниците в Панагюрище бяха организирани по следующия начин.
Тия последните имаха всеки по десят души свои десятници, а останалите бяха прости ратници.
Тая същата организация съществуваше и по селата в четвърти окръг.
Всеки вършеше онова, което му идеше отръки.
Освен многобройните поръчки те работеха и готово, резерва за нуж дающите се бедни братя.
Та кой еснаф не работеше за бъдещото движение?
На банския живопис Стоенче бяха поръчани други дванадесят подзнамена.
Барут, куршуми, оръжия и други потребности се набавяха с голяма деятелност.
Около стотина и повече писма с еднообразно съдържание се написаха.
Тяхното свърталище беше ханът на братя Дринови, близо до селския мост.
— Полека-лека, сега се учим — отговориха представителите заедно с подигание на рамената си.
— Каква е длъжността на тайната ви полиция, питам аз!
— извика Бенковски не вече с приятелски тон.
Тия влязоха в стаята и се спряха до вратата.
— Ех, да ви се порадваме — отговори единът от джелепите с нелицемерна наивност.
— Знаете, че засега алъш-веришът не върви добре — започна другият джелепин, малко по-свободно.
На много души е развалял той още куража.
За да покаже по-голямо презрение към тоя клас хора, т.
Как вразумително, как чистичко и скромно пишат сиромасите селяни!
Как да не отиваш да мреш за тия хорица?
Ето на, ясно се вижда, че тоя народ желае да се отърве.
Възклицаваше най-после Бенковски и сгъваше писмото.
Нямаше що да чинят: Бенковски ставаше малко по малко самодържавен!
Волов бил главен апостол, а Бенковски му изпратен за помощник — кой пита?
Практиката изменила всичко; съприкосновението с действителността определило верни граници кой какъв трябва да бъде.
— Аз му отстъпих доброволно, защото е по-достоен от мене — отговори добродушният Волов.
Най-главно, че той не можеше да се изразява на чисто народния говор.
Той не беше в състояние да заплашва, да заповядва и пр.
Две думи кажеше и се причервяваше като мома.
във време на въстанието, той беше изложил в няколко параграфа и дисциплината.
По всяка вероятност, той искаше да диктаторствува.
Между това пристигналите отвън представители захванаха да се забелязват тук-там из Панагюрище.
Работата излезе съвсем наяве, когато пристигна Волов.
Подиря му вървяха около 15 души депутати, повечето попове откъм Гьопската околия.
Бенковски намери случай да излее своя яд против Волова и поиска наказанието му.
А Карлово се лиши от свой представител в Оборище.
Това място се наричало Оборище.
Мачев, в числото на които бях и аз.
С нас заедно дойде и банският представител свещеник Грую, когото читателите познават вече.
Придружаваше ни и Крайчо войвода с пет-шестина избрани юнаци, готови на всичко.
Твърде драго биваше на поп Грую да кръщава нововведени членове на революционерния комитет.
Тия пътеки били завардени от силна стража на няколко места.
Тук съм длъжен да ви кажа, че освен депутатите, стражарите и пр.
Другояче бе невъзможно да се премине, ставаше човек на решето от мечкарските шишинета.
Имаше и много коне, които станаха жертва на това място.
Скоро ние достигнахме до зеленото буково дърво, на което беше окачено малко книжно фенерче.
Ние се провирахме измежду гъстите шумки, които ни шибаха по лицата.
След като ни поздравиха с обикновеното "да живей!"
— Тая светлина е от фенерите и от накладепите огньове — прибавиха водачите.
Колкото се доближавахме до светлото кълбо, толкова то ни се виждаше по-голямо и величествено.
Оглушително "да живей!", което се даде от всичките депутати, разтрепера гората.
Наоколо са селата Мечка, Поибрене и Петрич.
Мечка Оборище било познато на околните люде само на някои хайдути и ловджии.
На канапетата насядаха апостолите и някои от по-първите интелигентни депутати, заедно с поп Груя.
Нека захванем най-напред от ония личности, които бяха най-главните виновници на това събрание.
После апостолите идеха депутатите на около шестдесет села на четвърти окръг.
Подобни депутати българският народ няма да види вече, докато свят пребъде.
Но не бяха само апостолите и поименуваните представители, които присъствуваха на Оборище.
Най-много гърмеше гласът на Бенковски.
Неговите скъпи оръжия и представителната му физиономия привличаше най-много погледите на зрителите.
— отговаряха присъствующите с възхитен поглед.
Уверен щеше да бъде — утвърждавам аз — и най-новият скептик.
Да, във въстанията няма благоразумие.
Три-четири чакмаклии шишинета изреваха между депутатите „да живей!“ се изтръгна от гърдите на всичките.
Иди после това и недей става бунтовник!
Когато свърши Икономов, около двадесят души го наобиколиха да им изпише тая чудна песен.
Така весело прекарахме ние първата нощ на Оборище.
Той беше събрал около си панагюрските и т. пазарджикските депутати, които съдеше и навикваше.
Думата на самозвания диктатор трябваше да се изпълни.
Няколко депутати напомниха, че е време да се пристъпи към отварянието на събранието.
Ние не знаехме какво иска да каже Бенковски с това, затуй потвърждавахме думите му.
Наистина, че русите, сърбите и пр.
Пълномощното се съчини от Волова, което Бенковски допълни тук-там.
Привременният секретар на събранието, Стоянов, преписа на чисто съставеното вече пълномощно.
Представителите, пловдивски и перущенски, подписаха най-напред пълномощното.
Той описа твърде мрачно лошите следствия, които може да има едно подобно пълномощие.
Опозицията викаше още по-силно.
Благородна душа беше той; но не бе роден за бунтовник.
Коравото сърце на Бенковски не отстъпяше ни йота.
На всичките ръцете бяха турени на ножовете, кръвопролитието ставаше неизбежно.
Мечени, и вие, муховци с мечкарските шишинета!
Дойдете ми, ако не на помощ, то поне да се простим за последен път!
От всичко това се виждаше, че той беше решен да дойде до крайности.
— Кой не иска да подпише? — се чуха гласове.
— Вие и вашите учени граматици — отговори Бенковски.
Бенковски мина изново на първото си място и пак изтегли саблята.
Около стотина и повече изтрити и намазани с дървено масло ножове лъснаха на въздуха.
Лицето на Бенковски светна от радост.
— Свободни сте, господа учени — каза той, — да подложите въпроса на вишегласие.
Там, гдето звънтят ножовете, слабото слово си няма мястото.
Но не само селските представители подписаха това пълномощно.
То се подписа и от противниците, начело със Соколова.
Така или инак, но неспоразуменията в оборищкото събрание се изравниха вече.
Гробна тишина настана; само гръмливият глас на свещеник Груя ехтеше из букака.
Справих се и при дядо поп Груя, но и той каза, че го забравил.
Това „верую“ дотолкова се хареса на депутатите, щото мнозина пожелаха да го изучат наизуст.
Предложението на Волова се прие от всичките.
Депутатите и свещениците пак станаха на крака и заеха първото си положение.
Той държа цяла реч, която се продължи около един час.
Когато извика с просълзени очи и с болезнен глас: „Многострадални брания!
След клетвата всеки зае своето място.
При всичко това много неща ставаха писмено.
В тоя случай най-много ни спомогна безсмъртното съчинение на Стоян Захариев от Пазарджик.
Пазарджик „Описание на Татар Пазарджишката кааза“.
Броят на въстаниците според тия статистики от четвърти окръг възлизаше на 73 532 души.
На това мнение бяха и някои от апостолите.
Но болшинството мислеше другояче.
И едните, и другите имаха право; но първото предложение беше по-практично.
Тук апостолите се затрудняваха да отговарят положително.
После той отпусна на земята черната усойница и захвана да си смучи пръста.
А небесният гръм се увеличаваше още повече и дъждът се изливаше непрестанно.
За членове на тая комисия се избраха.
При затварянието на събранието пристигна куриерът от Враца.
Ако днес ни се представи случай.
Виждаше се, че те бяха забравили вече появяването на черната змия.
По тая причина да се вдига знамето, па каквото бог помогне.
Така се и случи, както ще видят читателите от по-нататъшните ми разкази.
Късно вечерта ние пристигнахме и слязохме в дома на Стоян Пъков.
То се известило по следующия начин.
да каже какво се приготовлява в Коприщица.
Чудното е защо тия овчари да предадат именно Черня, който не беше бунтовник?
Черню е излязъл от Коприщица на 13 априлий, придружен от 5 души цигани.
Съзаклетниците, които узнали неговата цел, изпратили няколко души да го пребият.
Той избягал, като си и строшил крака.
Но за това наподробно ще да говоря аз в отдела за Коприщица.
Тия за Черня не знаят почти нищо.
И така Ненко излязва предателят на Оборище.
Тия решили да не дават вече прибежище на апостолите в Панагюрище.
Кажете му да вазгечтиса от тая севда.
Малко по малко тия захванаха да стават отстъпчиви.
— Ей такива — казваше той, като посочваше своята паласка, пълна с книжни фишеци.
Достаточно, казвам, да се пошушне яздалеч на поменатия строг забитин, и работата беше свършена.
Но защо да смесваме тук Даут онбаши?
Панагюрци можеха да се разпоредят и без него.
Работата е, че кой би се решил да направи подобно нещо.
Не той създаде въстанието, но духовете и общото историческо течение създаде него.
Избраната комисия от Оборище и апостолите работеха деятелно.
Секретар на тая комисия се избра Тома Георгев.
Няма съмнение, че повечето предложения се правеха пак от него.
Тая същата комисия съчини и други още правилници, които, за жалост, не съществуват вече.
И в тоя случай Бенковски не остана долу.
Искам да кажа, не се стърпя от да не наложи своята воля.
Тая прокламация на Бенковски захващаше така: Братия българе!
Ето съдържанието на това възвание: Братия българе!
Секи от нас с нетърпение очакваше тоя момент.
Нашите юнаци българи не трябва да са боят от смъртта и разните други опасности.
Докажи, че живееш и ти, покажи как знаеш да цениш скъпата свобода.
Счюпи хомотът, който сече твоят врат като с трион!
Въстанието ненадейно се дигна.
_Издадена от страна на българските апостоли в Западна Тракия.
Пет-шест души бързописци бяха повикани да изготвят преписи за всяко село в четвърти окръг.
Между това заседанията на приготовителната комисия и на апостолите следваха непреривно, деня и нощя.
За такива се избраха Иван Джуджов и Андон Батолов.
Белово, гдето щях да имам за помощник отец Кирила от Калугеровския манастир.
Всеки беше длъжен да вдигне байряка на 1 май сутринта, подир черкова.
Отец Кирил чак сега, на 19 априлий, се завърна от Пазарджик.
Той се извиняваше, че и нему дошла беля на главата, като отишел в Пазарджик.
Обвинили го, че приемал под стряхата на "Св.Кирил" сполучил да се освободи.
Няма вече оная предпазливост, която съществуваше от по-напред.
Сънят бягаше от нас; много нощи се преминаха, без да затвори някой очи.
Освен нуждата за оръжие, муниции и пр.
Комисията нареждаше вече и въпроса за провизията, укреплението на Панагюрище и пр.
Вечерта на 19 априлий ние се преместихме в дома на Иван Тотюв.
За гордост го считаха всички ония панагюрци, в къщата на когото отидеха апостолите.
Той не знаеше какво ще да му дойде до главата на другия ден.
Ворчо, който обикаляше мълчаливо ту едната, ту другата.
Започна се денят 20 априлий, ден вторник, три деня преди Гергьовден.
Рано още сутринта, докато не беше изгряло слънцето.
Времето си беше така също тихо, небето ясно като огледало.
Тоя ден нямаше заседание; то беше се отложило да стане за вечерта.
До обед се написаха няколко писма за разни лица, участвуващи в съзаклятието.
Но стига вече толкова; доволно е за приготовлението.
Две думи искаме за оправдания, не като лице заинтересувано, а като изразител на истината.
Редовно войска е имало всичко около 10–15 000 души.
По тоя начин, когато се приели първите известия на Кореспонденцията.
А с Гърция е било още по-чудно, даже и смешно.
Бил е съюзник на въстаналите против османлиите християни!
Самото турско население тичаше срещу въстаниците с кучетата си заедно.
На Гърция отвътре й помагаше още икономическото състояние на населението.
Голите майнати и клефтета, които се биеха най-много, нямаха педя земя и забит кол.
Читателите ще да видят това обстоятелство от нашите разкази.
Прочее, читателите ще да ни опростят всичките неволни погрешки и недостатъци.
Денят бе, както казах, 20 априлий.
Часът към 8½ обаче, пак на турски, портите на бае Ивановата къща, т.
Извика Икономов и всинца, скочили на крака, посрещнахме комисарите още на вратата.
Казвайте скоро — викаше Бенковски гръмогласно.
Комисарите се споглеждаха един други, като да бяха виновати в нещо.
Ние помислихме, че се е случило предателство.
— Три часа става вече, откак в Коприщица гърмят пушките!
— Въстанието е дигнато — отговори Бобеков с развълнуван глас.
Казвайте, братя, ако сте истински българи!
— Писмо носим от Каблешкова, подписано с кръв — отговориха няколко души от комисарите.
Панагюрските комисари гледаха със страхопочитание на сцената, никой не смееше да шавне; всички мълчаха!
Аз не съм в състояние да предам всичкото величие на тая картина.
Съдържанието на това писмо, което най-после Бенковски прочете с висок глас, гласеше следующето: Братия!
Тръгвам за Клисура, за да направя същото.
Скоро, Бобеков, свикай стотиците, удряйте камбаните!
Изгърмете няколко пушки да се обяви вече въстанието!
Техният слаб, но справедлив глас не можа да подействува.
Излязоха тия не така смирено и боязливо, както дойдоха преди няколко минути.
Виждаше се работата, че гърмежът на пушките и нашето горещо въодушевление беше ги насърчило.
Прочие, решихме да излезем гологлави, отколкото с червени фесове.
За щастие, карловското знаме се намираше при нас, но без дръжка.
Но где да се намерят в нея минути меки приготвени цървули.
Освен това кое сърце щеше да търпи да се привързват цървули, навои и ремъчки?
Нашето приготовление не трая повече от десятина минути, откак заминаха комисарите.
Ние да станем най-напред жертва…“ Малко хора из Панагюрище знаеха още нашето приготовление.
Двете пушки, с които провозгласихме въстанието, едва ли бяха достатъчни да събудят петстотингодишния роб.
Далеч от мене всяка мисъл да обвинявам бае Ивана в нерешителност.
Но да продължим своя оставен разказ.
Ние бяхме вече готови криво-ляво да излезем навън из града.
Скоро застана напредя ни и бае Иван, не в твърде завидно положение.
Моля, поне за децата ми се смилете — бърбореше той.
Време ли беше да се вземат във внимание подобни невинни желания!
Щом стъпихме на улицата, и запяхме бунтовната песен: Теб не ти е мил!
Волов поклекна на коляно и изпразни своето шаспо към заптиите, изпразнихме и ние своите.
Искам да кажа, че тия не бягаха, но хвърчаха.
Тая пушка бе хвърлена от нашия секретар Георгев, който се връщаше от дома си.
Казах, че благоразумието липсува в подобни минути.
Пет часа става, как се бият коприщени!
Напусто си деряхме гърлата да викаме „бунт“ и „на оръжие!
Женски викове: „Иванчо, Марийке, ела си, рожбо, че лошаво стана“ — се слушаха навсякъде.
Искам да кажа, че не твърде деликатно постъпихме в своите земания-давания.
Но юначните панагюрци не мислеха така.
Извика той и изтегли дългия си нож.
Ние му отговорихме с приличните поздравления.
— Честито, млади момчета, честито!
Извикаха няколко жени от една порта, покрай която минахме.
Се слушаха по-нататък други гласове и около десятина пушки изгърмяха от един път.
Това беше някой турчин, който, подплашен от движението, бягаше безсъзнателно, накъдето му видят очите.
На мегдана сварихме така също едно множество въоръжени юнаци.
Тук бяха и панагюрските комисари, тук бяха Волов и Бенковски.
Възхищението и радостта нямаха граници.
На земята се търкаляха 5–6 турски трупове, избити по разни махали в селото.
не се задоволи само с близвание.
Той не правеше това само за кеф, но че му беше изгоряла душата.
Ратниците, кой с кон, кой пеша, надминаваха вече числото 500 души.
500 души говореха от един път!
Той уверяваше, че от по-напред не можал да разбере каква е работата.
Повече от един час юнаците стояха на мегдана почти без действия.
Друга е работата, когато се намърси селото им с няколко трупове.
Като виновати, тия ще бъдат по-ревностни от тебе и от мене.
Тежко нещо е да бъде човек бунтовник!
— Пазете се, турци има в хамбара, с оръжие!
Извикаха в това време много гласове, като обърнаха срещу хамбарските врата своите пушки.
Скоро донесете брадви, за да строшим вратата!
Тия хамбари са срещу моста на кьошето.
Те бяха невинна жертва на пламналите страсти; но кой им бе крив?
Народ, мъже и жени, от разни възрасти, пълнеше мегдана.
Всеки искаше да излезе навън, да подиша свободно и да види българските юнаци.
Кънтяха по четирите краища на селото.
Народът и въстаниците, които се натискаха по мегдана, приличаха на развълнувано море.
Турска бричка, покрита с бяло платно, иде откъм Пазарджик!
пазарджикския път, като оставиха и съвет, и събрание.
И всичко това за една талига, за един турчин!
Тълпата се спря край селото, до моста.
Викаха мнозина; но кой слуша!
Стига вече; доволно е петстотин години! — извика тълпата из едно гърло.
Върху му се намериха множество готови фишеци и барут.
Притъмня вече, а страстите не бяха утихнали още.
— Да се отправим към Пазарджик! — отговаряха други, които разчитаха на своите сили.
Декламираха трети, като че да бяха се върнали от победа.
Иди, че въвеждай ред и порядок в това развълнувано море, ако си нямаш работа!
При всичко това двамата апостоли, Волов и Икономов, заминаха за гореозначените места.
И аз поисках да отида с тях, но Бенковски ме не пущаше.
Заедно с Волова потегли и Ворчо войвода за с.Стрелча със стотина души бунтовници.
— Да живей България, да живеят апостолите, да живеят юнаците; смърт на душманите!
Бяха думите, с които се свърши 20 априлий.
Мачев — иконом, и десятина души още юнаци.
След малко ние бяхме вече наблизо до с.Мечка, което е далеч от Панагюрище.
Двамата пратеници дотърчаха от Мечка скоро-скоро.
Разбира се, че ние потреперахме от радост.
Песента „Ха, народ заробен“ се раздаде из средногорските долини.
И действително, мечани бяха излезли мало и голямо вън от селото покрай пътя.
Черковните байряци, с окачени фенери на върха, стърчаха между множеството.
Благоуханната миризма на тамяна произвеждаше своето действие посред тихата нощ.
Не ще дума, че евтиното „да живей“ цепеше околията.
Така тържествено влязахме ние в селото с песни и молитви.
Жива душа нямаше в Мечка, която да не беше будна в това време.
Цялото село се събра на селския мегдан, гдето имаше накладени големи огньове.
— Аз му светих маслото, войводо!
Натоварихме и няколко коня с ячемик и хляб за всеки случай.
От това село ние трябваше да се отправим за с.Поибрене с чисто българско население.
С песни и „да живей“ излязахме ние от Мечка.
В това време, близо среднощ кажи, месецът ни поздрави от средногорските върхове.
Зелената вече гора и цъфналите пролетни кокичета издаваха своите аромати.
Нощта бе една от най-поетичните.
— Какво ли ще да бъде това? — попитаха няколко души от дружината.
Никой не можа да даде съответствующия отговор.
Дървеното клепало от селото зачука тържествено, шествието извика „да живей“.
Картината напредя ни беше величествена.
— Доживяхме, боже, да видим бял ден!
Честити сме били да посрещаме български аскер!
Бенковски и тук не можа да се стърпи.
Отвориха се неговите уста и никак не искаха вече да млъкнат.
Огън и пламък излязваше от него.
Както казах, среднощ беше вече, а хората не бяха си легнали още.
И в това село така също бяха заклали вече пъдарина си, помак.
— Рамчо ага, дойде вече време за клане, хайде изваждай ножа!
Ние ти дойдохме на крака — казали българите и турили ръка на ножовете си.
Дълго време страшният Рамчо гледал като заклан, без да може да се обади нещо.
С една реч, тоя фараонов син бил бич на селото.
— Да се застрели за пример на другите!
Муховчени едвам що бяха въстанали преди няколко минути, защото късно получили кървавото писмо.
— викаха нашите въстаници, които бяха отишли да хващат Хасана циганина.
Вратата пригърмяха от ритванието на няколко крака.
Баксън, тичайте на помощ, съседи!
Хасан бе доведен при нас с вързани отзад ръце.
Така или инак, но неговото хладнокръвие беше убийствено.
Когато го поведоха над високия бряг на р.
— Живейте и се радвайте на пълна свобода — каза Бенковски на българофилите майстори.
— Нека бог ви подари широко царство, пашаларъм!
… Да достигнете до Стамбул — говореха клетите изпоплашени цигани.
— По-добре е да си останеш циганин — казаха някои от дружината.
Муховчени, макар и скоро да бяха въстанали, но успели вече да се накървят.
В тоя сгоден момент именно пристига кървавото писмо.
Бегликчиите били избити в стаите си.
Той изкомандува да се прибира четата.
Първият ден на нашето царство бе 21 априлий.
Нямаше ни един от нашата дружина, на когото да не се намокрят очите.
Двама с Крайчо Байрактар се приближихме до бежанците, за да им предложим горните въпроси.
Това само обстоятелство, казвам, беше достатъчно да въодушеви и да трогне чувствителния човек.
Аз вярвам, че тия няма да направят друго нищо, освен да изпитат най-горчивите разочарования.
После Бенковски се обърна към събравшите се вече селяни и каза огнена реч.
След като дадохме нужните наставления на селяните, тръгнахме към с. Калугерово.
И от тая чета ние взехме няколко души въстаници.
Невъзможно беше така скоро да се приближим до джамията.
Строго нападна той грубите стражари за глупава им постъпка.
Дълго говори още Бенковски по тоя въпрос.
Неговото дълбоко знание на турския язик придаваше още по-голяма живост и интерес на предмета.
— Имате право, челеби — отговаряха тия.
Същата нощ турците от горепоменатите махали избягаха в Пазарджик
Вижда се работата, че нашите съвети не им подействуваха.
Часът до 8 по турски стоехме ние на високия връх над селото Елшица.
Турците не бяха се окопитили още от паниката; тия гледаха повечето да бягат.
Най-гъсто кълбо дим се дигаше над селото Стрелча.
Ние разбрахме, че Иван Ворчо е почнал вече своите неприятелски действия.
Селата към Пазарджик: Попинци, Динката, Калаглари, Джумата и пр.
Освен това отиванието на Бенковски в Панагюрище беше неизбежно.
Най-после, да си кажем правото, ние нямахме определен план на действия.
За протокола от 17 априлий, който знаят вече читателите, едва ли помисляше някой.
Па н другояче бе невъзможно: вчера едно, днес две.
Никола», защото силна турска войска настъпва — баирите са почернели!
Разказват, че в селото се подигнала голяма буря и неспоразумение.
Намерили се хора обаче, които погледнали на въпроса съвсем от друга страна.
Начело на тия последните стояли панагюрските комисари.
Това не било турски аскер, но Бенковски войвода иде с 2000?
Всеки бързал да посрещне своите избавители, да засвидетелствува лично братските чувства и дълбоката признателност.
Часът имаше 12 вечерта, когато ние се надвесихме над Панагюрище.
Момчетата бяха наредени двама по двама.
ние сега се сещаме, че е било подобно нещо.
Сега панагюрци бяха много повече възхитени, отколкото първия ден.
Много стари и млади жени бяха напуснали своята работа и служеха на общото дело.
Луков, гдето заседаваше военният съвет.
Купове с навуща, върви, цървули и пр.
се намираха тука, които завеждаха особено избрани хора.
Над къщата се развяваше голямото панагюрско знаме, приковано на дълга върлина.
То показваше, че тук, в тая къща, се намира върховната глава на страната!
Знам само това, че на другия ден, като оставихме Панагюрище.
Те бяха напуснали съвсем своите села.
Осветявание на панагюрското знаме Това осветявание стана в четвъртък на 22 априлий.
Рано сутринта камбаните и клепалата забиха от черковите.
Тия известяваха на панагюрското и околното население извършванието на тържествения акт.
Скоро улиците около къщата на Луков се изпълниха с любопитни, повечето жени и деца.
Тия бяха накичени с най-скъпите си дрехи.
Бяха обикновените въпроси и отговори.
Името Бенковски вървеше от уста в уста.
Къщата на хаджи Лукова представляваше същинска главна квартира.
Но да не помислите, че тия караули бяха неми и безгласни истукани, както военните?
Оглушително „да живей“ поздрави това снемание.
Трима-четирма души донесоха това знаме, което положиха със запазено благоговение върху приготвената маса.
Мнозина бяха се изкачили по къщите и стените да гледат отвисоко.
Не искаше Бенковски да се чува друго име в тържествата освен неговото.
Райка Попова зашиваше наоколо му дебели копринени пискюли.
Около петстотин души конница само трябваше да придружи това шествие.
Мнозина, на които конете не бяха тука, затекоха се да си ги докарат.
Поп Грую с черковната мантия, която покриваше целия му кон, отдавна вече пречеше надолу-иагоре.
— Да живей младата байрактарка!
Няколко души държаха коня на българската кралица.
Дигна се по едно време тежката процесия към пазарджикския път.
Бенковски вървеше отстрана, възееднал на хранен ат, който се изправяше на задните си крака.
Всичко добро, но прокле ги турци побъркаха!
Докато шествието излезе от селото навън, минаха се около два часа.
Най-после цялото тържество се спря отвън града на една зелена поляна над пазарджикекия път.
Знамето биде побито сред поляната и множеството се нареди наоколо.
А от всичко това вие разбирате като какви следствия ще да се породят.
На тая чета, за по-добро, аз мисля да й стана предводител.
Никой го не познаваше; дрехите му го показваха, че той е от далечни страни.
Главният майстор на черешовите топове беше панагюрецът Никола Бинбашев.
Но за оногова, който е въстанал да превзема царство, има ли нещо мъчно?
— Защо ли им са тапузите? — питаха любопитните женп.
— Царски работи — отговориха други.
Накъдето се обърнеха, срещаха противоречие.
А тия турци разбираха български.
Между това Панагюрище се укрепяваше твърде деятелно.
Всичките по-главни пътища и проходи около селото, като Св.Никола, Каменица, Спасовден, Медетът и пр.
Единственият мост на татарпазарджикското шосе, близо до селото, биде развален.
Насипите се правеха да противостоят само срещу куршуми.
Въодушевлението нямаше още граница.
Мнозина бяха пресипнали да викат „да живей“.
Бенковски реши да отиде на последното това село, гдето неговото присъствие беше необходимо.
Военният съвет обаче не намери за нужно да се възползува от тия практически съвети.
Часа по 12½ вечерта всичко беше готово за път.
Само на Бенковски бяха избрани 2–3 хранени ата, на които щеше да язди той.
На стопаните се топяха сърцата; напразно тия присъствуваха при „пострижванието“ да просят омилостявание.
Бенковски скърцаше с ножиците, без да обърне ни най-малко внимание на просителите.
Избраната хвърковата чета, на число около 130 души, ни придружаваше.
Няма да повтарям, че одушевлението и измежду тая четица нямаше граници.
Предметът, който гореше, бе турско беклеме.
Пътят ни за Петрич беше през Мечка.
Селото представляваше пустотия.
Петричени не бяха въстанали още, както трябва.
Само няколко души, въоръжени, обикаляха като стража по пътищата и нищо повече.
Това се правеше в чест на нашата чета.
Воденичарите и всички ония, които се намираха на воденицата, застанаха около пътя наредени.
На въпрос, какво има в Петрич, тия отговориха, че жителите ни чакат с нетърпение.
Не закъсняха да пристигнат и нашите пратеници в селото, препущец.
Па другояче не можеше и да бъде.
Село Петрич, с жители около 1600, беше един от главните въстанически пунктове.
Тук живееха и работеха хора решителни и умни като: Нено Гугов, Лулчо Гугов.
Те са селяни, но селяни от Средня гора са парижани при софийските шопи!
Забравих да кажа, че тоя ден беше Гергьовден, 23 априлий.
Бенковски се прекръсти набожно, който пример се последва и от четата.
Прекрасно е тук местоположението.
Той благославяше надясно и ляво.
Онова, което ставаше в Панагюрище, скоро се почна и тука.
— Жертва за бога и за българска свобода!
— говореше горделиво селянинът, когато подлежеше да коли своето даначе или овне.
Както видите, и тука същата сцена, каквато в Панагюрище.
След свършванието на всеки обкоп, работниците се залавяха на хоро.
Няма нужда да ви разказвам, че гайдите държаха първо място; те не млъкваха.
Петричени, мъже и жени, се надпреварваха да им служат.
Но тия освободители, на минута останали сами, бяха преминали границата на бунтовническата чистота.
В противен случай наказанието ще да бъде смърт.
Сам Бенковски даваше пример на това въздържание.
Той наруши това правило, както ще видят читателите, когато остана гладен три деня.
Това бе достатъчно да смути бунтовническия лагер.
Нападателите не се виждаха още отгде ще нападнат и какво им е числото.
И се подписа тържествено вече актът между роба и господаря.
Между това турците нападаха стремително върху първото укрепление.
Причината беше калпавият барут, който пак турците ни продаваха.
Турците, възползувани от това, нападаха още по-бързо.
Куршумите дигаха праха из краката им.
Турците, насърчени от първото ни отстъпвание, обърнаха и към нас.
Безпокоителни женски гласове се чуха от селото, които още по-вече подействуваха на нашите въстаници.
Извика той и пусна коня си срещу турците.
Около 20–25 души конница и толкова пешаци го последваха през нивите.
Гъст прах от сухата пръст се дигна над главите им като вихрушка.
Пушките на неприятеля замълчаха.
И така, ние бяхме вече победители.
Кой може да опише радостта на обрадваното население и на четата?
— Тичайте да избием тия кучета!
Той се посрещна и прие тържествено, според както му се падаше.
Работата на укрепленията се захвана още по-деятелно.
Както виждате, славата на въстаниците гърмеше.
Старите баби забъркаха конците.
Най-после бабите се изповядаха.
Тия казаха, че били изпратени от златишкия мюдюр.
С една реч, тия изпълняваха ролята на шпионки.
Причината на това бе, че ние ги натоварихме с обратна мисия до златишкия мюдюрин.
Нашето присъствие ставаше необходимо в Петрич още за няколко деня.
Тия продължаваха да се веселят и радват на свободата на българското царство.
По цял ден и нощ не се спираха.
Имаше хванат и около 400 глави едър добитък, всичко турска стока.
С твърде остро предисловие стъпи в селото поменатият българин, овчар на агата.
— Кой ви е тук черибашията (наместо войвода)?
Причината на това униние бе не на шега.
Мирково, под които, по всяка вероятност, турска войска почиваше.
Разбира се, че това известие не само едни петричени трябваше да смути.
Много българи, мъже и жени, работеха около чадърите с мотики и лопати.
Доколкото бе възможно, стараехме се да поддържим духовете на населението.
На мръквание обаче петришкото население пак потъна в отчаяно настроение.
Стопанино… Дали воловце си нямаше, или сюрия овце!
Пусто останало и българско царство… — и пр.
Нареждаше поменатата жена, на която бяха убили мъжа пред няколко часа.
Оттук нататък всеки ден ще да слушаме подобни плачове — потвърди втори селянин.
Тия последните завинаги ще смущават и най-решителните юнаци.
Най-напред нашият българин ударил черкезина, с куршум, разбира се, отдалеч.
Неговото тяло се донесе в града и славно биде погребано.
Един от черешовите топове беше готов вече надвечер.
И в тая минута той не забрави своето духовно стадо.
— Кажете на трудните жени да бъдат нащрек, да се не стреснат.
Топът потегли за Златица, изпроваждан от голямо множество любопитни.
Няколко души всадници, които придружиха топа, скоро изчезнаха в тъмнината, по реката нагоре.
В първата мисия обаче пратениците сполучили.
Отчаян кучешки лай се подигнал из околните села.
Рано сутринта пристигна и помощта от Панагюрище, за която бяхме писали.
Иван Ворчо заслужваше напълно титлата войвода.
А от Коприщица не ни се изпрати никаква помощ.
Постъпката на двамата апостоли произведе негодувание между нас.
Най-много се късаше от яд Бенковски.
Тия дойдоха откъм Златица по реката и ни нападнаха по всичките линии.
Тия бяха повечето конници, с хранени атове, които препускаха и разиграваха по долината.
След половина час турците направиха начало на отстъпвание.
Тая битка стана в Смолската река.
Както виждате, победите бяха все на наша страна.
Селските ни въстаници захванаха малко по малко да обръгват на пищението на куршумите.
Бенковски тържествуваше; тържествувахме всички.
Един от най-главните въстанически пунктове, както казах по-горе, беше гората Еледжик.
Там бяха избягнали селата Церово, Лесичево, Калугерово, Мухово, Вейселиците и пр.
После това той се върнал и останал в Еледжик.
Бенковски не вярваше в извинението на поп Кирила.
Така ние мислехме още по негово време.
Без вас ние не чиним нищо, затова не ви пущаме… Трудно положение.
Нищо не беше в състояние да убеди петричени.
Кого да слушаш по-напред и кому да изпълниш желанието?
Но това беше още цвете; ние се намирахме в началото на мъчнотиите.
И петричени пак се засмяха, пак дойдоха на себе си.
Никой не знаеше от нашия план, който аз щях да турям в действие.
Пладне минуваше, когато ние тръгнахме от Петрич за Смолско.
Времето беше хубаво, слънцето печеше на пропада.
Каза трети и въздъхна от всичкото си сърце и душа.
Жива човешка душа не се виждаше из селото.
Само разсърдените кучета тичаха по улицата и лаеха отчаяно.
Тия не захванаха дотогава, докато аз не направих начало.
Подир няколко минути в селото беше вече буря.
Аз извадих револвера си и прострях на земята няколко от тях.
— Вардете се, че черкезите нападат! — извика един от другарите ни.
Ние излязахме сред улицата пред дюгана и що да видиш!
Двамата от другарите ни ги нямаше още никакви; тия бяха в пожара.
Изгърмяхме няколко пъти и свирнахме с рогът да ги призовем.
Изгърмяването на моя револвер върху кучетата спаси живота на дружината.
Тия избягаха, защото не ни знаеха числото и се уплашиха от униформата ни.
И така нещастната баба стана жертва!
Черковата и училището останаха здрави.
Село Каменица стоеше на пътя, с което така също трябваше да се разпоредим.
Гората изоколо беше пълна с наши въстаници, стражари, пътници, овчари и пр.
Тия не можеха да си въобразят даже, че ние сме похитителите на селото им.
Те не знаеха, че ние сме най-страшните палачи.
Слязахме в карменската река, която тече посред селото и покрай която върви пътят.
Подир пладне ние стигнахме в селото.
Там заварихме мнозина селяни, които прибираха още едно-друго, било добитъка, било покъщнина.
— Жертва на бога и на християнията!
Нашият път беше вече отворен после това трогателно произшествие със стареца.
Всеки от нас надигна по една запалена главня и тръгна из селото да пали.
След половин час време ние възвивахме по рътлината, от дясна страна на селото.
Тук сварихме много жени и мъже, които оплакваха отдалеч своето село.
Раковица, което така също отивахме да горим.
Тук Средня гора е твърде буйна и стръмна.
Тук наблизо се намира местността Харамлиец, както казах по-горе.
Малко по-настрана горяха огньове, на които се въртяха агънца.
Юнаците почиваха под дебелите сенки с шишинета в ръка.
Следователно, тия ни помолиха да им не палим отсега селото, докато го опразнят.
Впрочем, аз знаех Вакарел и без обясненията на раковци.
Не беше така обаче и към южната страна на високия Доспат.
Часът на единадесят вечерта стигнахме ние в Поибрене.
Сам байрактарят Крайчо Самоходав със зеленото знаме в ръка водеше хорото с Ворча войвода.
Бенковски стоеше на стол посред, заобиколен от поибренските първенци.
Тържествуваше той в тая минута.
Надалеч от селото дойдоха тия да ни изпроводят.
Скоро ни прихлюпи мрачната нощ в долината на Тополница.
Богата и разкошна вечеря бяха сготвили тия за войводата и неговите хора.
За постелки служеха зелени букови листи, върху които ние насядахме.
Тия последните той обикаляше да види в какъв ред се намират.
Много пъти съм го виждал да носи храна на гладния кон.
Турците го изричаха Телли паша, защото имал власт и сила като такъв.
Мястото Еледжик, или Градище, не е ни село, ни пещера, ни пък някоя крепост.
Най-ближни села до Еледжик са Мухово, Церово, Славовица, Веселиците и пр.
Мястото е разнообразно: гори, долини, тук-там поляни и върхове.
Пазарджик — София; а от другите страни се брани от непроходими долини и усои.
Над самата Троянова порта, при ханчетата, т.
Той се вижда по цялата линия, от Вакарел до Паланка.
От върховете на Еледжик можеше да се види още по-надалеч, отколкото на Харамлиец.
Стражите и укрепленията около Еледжик ние намерихме в добро положение, доколкото това бе възможно.
След ревизията и еледжикските въстаници останаха благодарни от нас, и ние от тях.
Бащино наследство ли имахме да делим, за да се караме?
Ех, че хоро ли пък беше, дявол да го вземе!
Хорото на Еледжик стана много по-голямо, отколкото беше в Поибрене.
Жилищата бяха построени в една долина край малкия й бистър поток.
— Нима ти не си българин? — попитахме ние.
Аз съм евреин, но не падам по-долу от българин.
Евреинът обаче не ни заплати със същата монета, както ще видят читателите по-нататък.
Еледжикският арсенал бе устроен отделно от семействата, в същата долина покрай бистрия поток.
Освен черешовите топове в еледжикския арсенал се работеха още стари пушки, ножове и пр.
Чуковете и пилите денонощно бяха в движение.
Друг един шпионин, родом от Ихтиман, на 40 години, българин, хванахме вътре в лагера.
Да възстанат ли, или да чакат да дойдем да ги освободим?
Дали тия бяха въстанали, или така са си останали прости зрители?
Не говоря за останалите три окръзи: Търново, Сливен и Враца.
Вярата и святата надежда царуваха още.
Вечерта на 26 априлий получихме известие.
В програмата на нашата чета влизаше да тръгнем за Белово незабавно.
Напусто хрипливият глас на грижливата майка тананикаше: „Нани, нани, мама!“ 
Не без труд и мъка се смъкнахме ние от планината в полето.
Тайно от другите Бенковски поръча на Ворча войвода.
Мачева да запалят околните села Дереорман, Паланка, Славовица и пр.
Подир двадесят минути ние имахме вече изкуствена месечина.
Страшна и грозна, а някак си и величествена беше картината.
Огънят се увеличаваше от минута на минута и осветляваше нашия път за Белово.
Мнозина всадници за пръв път се намериха търколени на земята.
Силен дъжд плисна да вали и нашата дирекция към Белово се поколеба.
Забележителна е тая нощ между 26 и 27 априлий.
Кой как стъпи в благословения Балкан, не се върна вече назад.
Тия последните скоро узнаха това и почнаха да нападат без ни най-малко предпазвание.
После поражението и самите турци признаваха тая истина.
Ветрен, в която попаднахме почти безсъзнателно.
В късо време един с един не се виждахме вече.
Марица, която преминахме през дървения мост.
Преди да отидем в Белово, трябваше да минем през с.
Ние се наредихме парадно, двама по двама, певците запяха марша и Бенковски изтегли сабята.
Всичко живо от Сестримо присъствуваше тука.
Читателите знаят вече това от посрещанието ни в Мечка, Поибрене и Петрич.
Освен това Белово е наблизо, гдето си задържам правото да поговоря по-напространно.
Живи бяхме да видим това в нашето село! — говореше един старец от селото.
За тая цел ние отидохме при Бенковски двама със секретаря.
През раменете му имаше още преметната чанта за писма, бинокъл, компас и други дреболии.
Всичко това наредено, предаваше му съвършено бунтовнически изглед.
Лицата от щаба имаха горе-долу същата униформа от по-просто качество.
Тия щяха да поразят най-напред беловчени и европейците със своята представителност.
Няма нужда да ви разказвам, че техните мустаки отдавна стърчаха като рогчета.
Той имаше брада, около половин аршин дълга.
Наредени двама по двама, с голям такт и песни тръгнахме ние към Белово.
В тяхното число имаше и много италианци.
Мнозина от тях бяха турили на главите си български калпаци, с кръстове и левове.
Щом ние ги наближихме на няколко крачки, оглушително „живо“ и „вива капитан Бенковски!
По-нататък ни срещнаха българските младе-жи, така също въоружени и не по-малко възхитени.
Но не бяха само българите и славянската колония в Белово, които се възхищаваха.
В тяхното тържество взеха участие и другите европейци, даже и гърци.
„Да живей“, „живио“, „вива“, „ура“ вървяха изедно.
Помня още неговото виражение на лицето.
С тях заедно отиде и Крайчо Самоходов.
И надутият немец отстъпи от своите овековечени права.
— Да се запали станцията и да се избият всичките непокорни!
После малко пушките затрещяха на железницата и станцията пламна от четирите страни.
Находящите се в Белово европейци, немци, италианци, гърци и пр.
Опъна той един път, опъна два, а прозорец се не отваря.
Саид беше турчин, гавазин при просителя.
После малко Саид бе доведен при нас от двама беловчени, които му носеха оръжието.
Много подарки, състоящи се от оръжия, телескопи, седла, коне и пр.
Приеманието на посещенията се продължи около един час.
Разни личности дойдоха да поздравят войводата.
Докато сърбинът прочете тия стихове, три пъти се спира да си трие сълзите.
— Защо ти е тебе оръжие, когато ти ще да вървиш за Одрин?
Мария Ангелова, или Йонка, млада жена на 17–18 години.
Шутич и неговата жена, които изявиха желание да дойдат с нашата чета.
Ние им дадохме добри коне и други потребности.
— За госпожата да изберете най-добрия ат, който да бъде кротък — заповяда Бенковски.
Случайно в Белово се намираше по това време и Георги Консулов.
Консулов от появляванието на ония, за които е бълнувал цели години.
Той ни подари един кон и други още някои потребности.
Когато наближи време да тръгваме, Консулов захвана да чести ту навън, ту навътре.
Нещо го безпокоеше него, което той не смееше да каже. — говореше той.
— Че или ще вървим уж, пък време не остава!
Неговото положение в обществото, авторитетът му и пр.
Които го правеха виден човек, говореха съвсем противното.
Всички вардеха приличие, никой се не отпущаше да говори надълго.
Тия последните скъпо заплатиха отпосле за своята ревност.
Поп Михаил е бит толкова, колкото ни един българин.
Към друга страна, за Пазарджик, Батак или Брацигово, ние не отидохме по две причини.
Няма съмнение, че ако то беше известно на всичките, убийствени щяха да бъдат впечатленията.
Не очакваше той, не очаквахме всинца да чуем така скоро подобни известия.
Четата хвана пътя за Акаджик, българското село Акаджик, от лява страна на Марица.
Той беше облечен с харамийски дрехи и оръжия, бяла долама и гегелня пушка.
Техният ентусиазъм скоро бе възбуден, но и скоро угасна.
При всичките ни уверения, че няма да ги забравиме, всъщност тия оставаха на произвола.
Това беше доволно за малкото момче, което дружината за смях нарече Мацко.
То остави своя кон и припна напред по пътя пред конете като вихрушка.
Извика той и насочи подир палавия Мацка своята тънка гега.
Дружината го възпря, а то Мацко отдавна би се окъпал в своята кръв.
Но той малко се грижеше, че на бача му Тодора се наместили ребрата.
Той подскачаше пред конете на един крак.
Дъждът изново плисна, за да измокри и останалите пушки.
Еледжикските въстаници бяха отпаднали духом, нещо, което и трябваше да се очаква.
Нападението щеше да стане нощно време.
Но така ли говореха еледжикските въстаници?
Напразно Бенковски и далматинците употребиха всичкото свое бунтовническо красноречие.
Фактът, че нашето първо влияние отпадаше, ставаше поразителен.
А дъждът се изливаше като из недро.
Втори път всичките изходящи се на Еледжик въстаници бяха поканени да си опитат пушките.
А Велико Търново, със своята тежка кавалерия?
Кървавите писма на нейния главен апостол, С. Заимов, който беше проглушил и Влашко.
И така сами помежду си поддържахме едно заблудено положение.
Вижда се работата, че постоянният дъжд, разните опасности, миризмата на барут и пр.
Та и другояче можеше ли да бъде?
Възможно ли е, или мислимо, че човек, който познава френски язик и пр.
Ще да се реши да даде своите меса на балканските орли?
Ами утре, ако се освободи България, като потрябват министри, консули, паши и пр.
Кой ще заеме постовете им, ако не пак подобни патриоти?
Недалеч около лагера им имаше поставено стражи, а най-много откъм страната на Еледжик.
Ние гледахме свободно неприятеля, но и той гледаше нас.
Нямаше съмнение, че тая войска беше дошла собствено да удари на Еледжика.
Немислимо бе от наша страна да нападнем на турския лагер с нашите осакатени пушки.
Где да отидеш, кому да помогнеш най-напред?
Въстаниците мълчаливо и замислено ходеха нагоре-надолу и захванаха да ни изглеждат с подозрение.
Цялото поле беше светнало от огньове; то представляваше вътрешността на една опалена пещ.
По-нататък величествените Родопи представляваха северно сияние!
Различни бяха мненията за тия огньове.
Само малкият Мацко не искаше да знае нищо от тия дребни работи.
Но и с това се не задоволила неговата палава натура.
— Ти не ми си чорбаджия — говореше Мацко и гледаше Бенковски в лицето.
Но тия заблудени патриоти се четяха на пръсти.
Няма нужда да ви разказвам, че тия бяха разбити вече окончателно.
Няма гайди, няма хора, няма вече патриотически песни!
Движението на панагюрци да вървят към селото си не остана незабележено от еледжикските въстаници.
Тия се възмутиха открито против нашето заминувание.
Та затова час по-скоро трябва да вървим за селото им.
Гордият му поглед пак завземаше първото свое положение.
Неприятелят нахлул в селото със страшни викове и почнал своето дело.
След няколко удара нещастникът биде обезоръжен и предаден на стражата.
Тяхното число възлизаше на 20–24 души.
Преди да тръгнем, Бенковски държа реч с цел да посмири що-годе развълнуваните духове.
Вижда се работата обаче, че речта не произвела еднакво впечатление на всичките еледжикски въстаници.
Причината на това била, че сме оставили Еледжик в най-критическата минута.
Съзаклетниците стояли вече на тясната пътека със запрегнати шишинета, насочени към пътя.
В дюгена на Даскала намерихме само един селянин, пиян до безсъзнателност.
За помощ от хора тия казаха, че ще изпратят направо в Панагюрище.
Ние преспахме под открито небе, около зелените шумки.
Времето беше се изяснило, дъждът отдавна бе престанал.
Не само че то светеше, но и нагряваше още.
Бяха се подплашили и хукнали да бягат, накъдето им видят очите.
Наникъде нямаше да се чуе весела думица.
На 2 май, пред изгряванието на слънцето, ние потеглихме за Панагюрище през гората направо.
Тук, от това място, селото Панагюрище се вижда като в тава.
В селото бяха останали само няколко стари и недъгави баби, дребни деца н пр.
За съдбата на тия нещастници нищо положително не се знаеше.
Мнозина от тия последните не закъсняха да се явят с оръжието с.
Скъпо заплати Хафуз паша своето влизание в Панагюрище.
Най-после силният дъжд, за който споменах нагоре, нанесъл жесток удар на нашите борци.
Страшни и отмъстителни били тия спрямо всичко, що е българско.
Женски отчаяни плачове и боязливите крясъци на децата заглушавали въздуха.
Много от тях не искали да умрат така мърцина, със скръстени ръце.
Страшен огън отворили тия от прозорците на поменатата къща срещу нападающите турци.
Тия само гърмели, а други двама души им пълнели пушките.
— отговаряли двамата наши герои и пушките препуквали от прозорците.
Най-после топовете били обърнати към тая къща, която отдалеч подпалили чрез бомбардирование.
Необикновените буйни натури завинаги принасят добро на своите ближни с решителните си постъпки.
И постъпката на нашите двама герои не отстъпила от това общо правило.
Той сполучи да избяга и после почина от собствената си смърт.
Така или инак, но панагюрци обезсмъртиха името на своя скромен градец.
Между това населението сполучило да избяга в ближната гора, както споменах по-горе.
С нас заедно тръгна и секретарят (в оставка вече).
И най-коравото сърце не можеше да се стърпи от да не пролее капка сълза.
Два топа достатъчно беше да приплющят из гората.
Минутата беше такава, щото всеки беше забравил своята длъжност към ближния си.
Докторът слезе от коня да й превърже раната.
Откарваха в турския лагер повечето добитък.
Дойдохме наблизо до онова място, отгдето башибозушките чалми свободно можеха да се виждат.
После малко ние сполучихме да намерим ранената, през бута на която бяха преминали куршумите.
Бързо ние се завърнахме при четата на Лисец.
Та възможно ли беше и другояче?
Наистина, че мнозина панагюрски въстаници, между които бяха Рад Каймакът, Недю и пр.
И едните, и другите имаха право.
Бенковски от минута на минута ставаше по-замислен и несъобщителен.
Каза той и отиде да седне при корена на един бук.
Твърде малцина последваха нашия пример да вървят напред.
Бенковски се сърдеше, викаше, ако не и толкова куражлия, но всичко напразно!
Нямаше вече оная сляпа покорност; нашето могъщество и величие изчезваше малко по малко.
Турците не искаха и да знаят даже за нашите приготовления.
Всичките по-възвишени голи баири около селото бяха почернели от неприятелска войска.
За Батак, Перущица, Брацигово, Пловдив и пр.
За тия неблагоприятни новини нашите пратеници се известили от овчарите.
Ние се спогледахме помежду си, а Бенковски каза: „Не ме радва тая царска милост.
Човекът, който викаше да се предава населението, биде хванат и докаран при нас.
Простява всичките, стига само да се върнат в селото си.
— Благодаря му за человеколюбивите чувства — каза Бенковски не от презрение към н.
Грабежите и плячкосванието на българските имоти нямали граница.
Хилядникът Павел Бобеков сполучил да избяга заедно с Иван Ворча и Манчо.
От хващанието на тая последната турците се зарадвали твърде много.
И така, цяло трескаво поражение на всичките въстанически пунктове в четвърти окръг!
С една реч — тържествующа победа на неприятеля, пълно поражение на нашите въстаници!
Немислимо ставаше вече по-нататъшното съществувание на почва за действия от наша страна.
Огън, кръв, опустошения на всяка страна!
По обикновено, студеният балкански ветрец не закъсня да повее откъм долината на бистрата Тополница.
Страшна беше тая нощ, казвам втори път!
Кора хляб не можеше да се намери измежду всичките другари.
Извикаха го на име — никой не се обажда, че го е видял.
Потърсихме го сериозно, а мнозина се съмииха да не е станало нещо.
Да не се е отчаял войводата и си е взел очите из гората.
Стани да видим какво ще да се прави.
С мислене работата се не свърша; недей се отчайва дотолкова… Не си ти виноват.
Императори и генерали са били в по-лошо положение.
Такива работи тъй стават — каза далматинецът Джуро.
През цялата нощ ние не затворихме очи по много сериозни причини.
Че ще да помогнем на някой въстанически пункт, това беше чисто и непорочно въображение.
Напротив, нашето стоене на Лисец, което дразнеше турците, още повече ги ожесточаваше спрямо населението.
Различни бяха мненията по тоя въпрос, накъде именно трябваше да тръгне утре четата.
„Не сме в състояние вече да удържим юнаците си“ — говореха тия.
И така, мила майка Стара планина ще да ни спаси!
Ние оставихме всекиго свободен да прави, каквото иска.
По Стара планина Сбогом, окървавена Тракия!
Прощавайте, средногорски долини и върхове!
Сбогом, многострадални Батак, Брацигово, свещена Перущица със своя божествен храм „Св.
Архангел“ и други още поругани светилища!
Поклон отдалеч на вашето пепелище.
Обещавам се, че ще да бъда кратък, доколкото е това възможно.
В неделя на 2 май след обяд четата потегли с отворен байряк.
За Петрич, отгдето ни беше пътят за Стара планина.
Тя се състоеше от 70–75 души, повечето конница.
В това число влазяха всичките далматинци, двамата секретари Петлешков от Коприщица; Павел Койчев.
Бенковски бързаше доколкото е възможно по-скоро да се отделим от злощастното Панагюрище.
След три часа и половина ние слязохме вече в нашата стара позиция.
Там в гробищата до високата могила, което място познават вече читателите.
Имаше така също различни покъщнини, малки котелчета, дрехи, постелки и пр.
Преди един ден тая войска беше се дигнала към Еледжик.
Петрич, както казах по-горе, беше разбит и опустошен съвършено.
Населението от Петрич беше избягало в ближната гора, на мястото, називаемо Вран камък.
С храната обаче не бяхме удоволетворени, както се следва, защото тя съставляваше рядкост.
Двама души от четата, поставени караул до р.Тополница, пристигнаха и донесоха знамето.
И така, ние се лишихме от байрактаря си Крайча!
Положението беше такова, щото всеки бе заплел конците.
Освен това Крайчо беше още с претенция.
Но кое беше онова широко сърце, което да се успокои в дребнавата Средня гора?
Тя ще да ни умие нас — говорехме ние.
Аз като вас не съм виждал такива добри хора — говореше той.
Кому идеше тогава на ума, че нашето царство ще бъде само 10–12 деня!
И тук, при тръгванието ни, бяха дошли мнозина петричени и поибренци да ни изпроводят.
Тоя ден дъжд нямаше, но небето беше облачно, без месечина.
Водачът ни беше от село Петрич, на име Петър Шентов, който и днес живее.
Разбира се, че ние пътувахме направо през просото, без никаква пътека.
Ние трябваше да бързаме, дордето съмне, да прехвърлим голите рътове.
Селото Мирково ние избиколихме откъм западна страна и чак тогава поехме по старопланинския хребет.
Тук на това място водачите ни оставиха вече.
Няма нужда да ви разказвам надълго и широко за нашето пътувание през тая нощ.
То беше едно от най-трудните, доколкото може да си въобрази човек.
Щом ни остави водачът, ние се намерихме в бурно море.
Наляво долчина, надясно краище, напред ни камъци, с една реч — положение ужасно.
Вървиш, крачиш, а нищо не ти спори; навсякъде тъмнина като ада.
При появяванието на сутрешната зора ние пъплехме вече към първия връх на планината.
Ние гледахме напредя си една част от океана.
Ни едно лице нямаше изпомежду ни, което да беше замирисвало по тия страни.
Подир петстотин години не може да бъде сравнение.
„Голям дъжд ще имаме днес“ — забележи той самоуверено.
Няма иужда да ви разказвам, че ние вървяхме без никаква пътека.
Балканската растителна природа на всичко бе предала своето величие.
Всичко на всичко един македонец имахме в четата си.
Тодор Харамията, и той постъпи така подло и коварно!
Нашата работа беше съвсем друга.
До каква степен бе осквернен старият Балкан в нашето време, читателите ще видят по-долу.
Нашият неприятел не беше само дивата балканска природа.
Друг, много повече ужасен и непримирим враг ни застрашаваше нас, много по-неумолимо.
Аз говоря за насъщния, който беше на привършвание.
Кой ти е ходил друг път из планината, за да знае подробно всичките условия?
„Спаси ни, пресветая Богородице, майчице“ — се слушаха гласове.
Право казват учените, че величието на природните явления карало человечеството да пада на колене.
Така или инак, но страшно беше.
Нощната тъмнина и гръмогласното хуление убиха всекиму куража.
Конете ни даже, животни без никакви предразсъдъци, почувствуваха грозното и необикновеното.
Ни караул, ни мъртва стража, ни нищо друго не поставихме наоколо си.
Кой беше оня лудият, който би се решил да ни приближи в това време?
Тоя предмет не беше друго нищо освен кръстоносецът на четата отец Кирил.
Напразно Господин Бакърджиев и Вакарелчанинът обикаляха наоколо да търсят изход.
… А дъждът, ситен, дребен, плющи по дрехите ни.
Отпред си печеш ръцете и краката, а отзад като че те теглят гладни кучета.
Не говоря за вътрешната борба, т.е. революцията в областта на червата.
Тия клокочеха и издаваха глас като хаджийска броеница.
Не трябваше да ни гони потеря; ние сами по себе си бяхме победени.
— Деца, подкарайте със себе си всичкото стадо, бога ми!
Мнозина захванаха да тананикат бунтовните песни, които бяха забравили в разстояние на два-три деня.
Тия тичаха и двамата, доколкото им стигаше силата.
Наближиха се и ние станахме да ги посрещнем, но що да видим?
Юнакът бе съшибан с куршуми като решето.
В един миг всичките се намериха върху конете си.
Гъстата мъгла пак завзе своето място.
Калугерово, които, промушени от неприятелските куршуми, захлюпили се надолу с лица в реката!
Тук тия сложили своите кости за свободата и славата на България.
Следващите няколко условия напълно оправдават нашето отбранително положение.
Ние слязвахме през долината бежешком, презглава, гдето се казало.
За това ли си ме родила, да ходя с хайдутите!
Викаше тя и се хвърляше през клонищата, като сърните!
Две крачки не си пристъпил, ето ти и друг, още по-стар и по-клонест!
Пък малцина обръщаха внимание на тия балкански прелести.
Достатъчно бе да се търкули един камък.
Дивечите като: мечки, рогачи, свини и пр.
Дъждът не беше престанал още, а балканската атмосфера започна да става по-чувствителна.
Веднъж обаче спрели, нам се не искаше вече да потеглим.
На всичко това бе причина гладът, който ни обтягаше червата от три деня насам.
Само Бенковски не искаше да сръбне от ракията.
„Клетва съм давал“ — говореше той и отблъсваше кратунката, с която се черпеше дружината.
След дълги убедявания най-после склони.
Се чуваха гласове с унило благозвучие измежду полуубитата и полуотчаяна дружина.
Майка Стара планина всичко дава.
Може би твърде наблизо да клокотеше някое изворче, но иди и го намери.
Тая мисъл дойде най-напред в главата на немеца Албрехта.
Тя се тръшна на чувала, който съдържаше нейната покъщнина, и там остана до заранта.
Всичкото друго месо бе изпоядено.
Същата участ бе постигнала и сиромашкото ни джепане.
В състояние ли е една турска чакмаклия да остане здрава срещу десетодневния дъжд?
В числото на болните братя се намираше и сам докторът на четата Васил Соколски.
Часът къде девят вечерта момчетата, по-силните, които вървяха напред, извикаха: „Поляна, поляна!“.
Тук ние трябваше да чакаме тяхното пристигание поне един час и половина.
Те капеха като круши един по един, попотеяи и разхлкхтени.
Но недейте слуша ни едните, ии другите, че тъй и онъй щели да направят.
Това са празни думи със съмнително правдоподобие.
Но що ни трябва да ходим много надалеч?
Той влизаше в числото на ония, които се държаха още криво-ляво.
Оставаше ни да чакаме още 15–20 момчета заедно с конете им.
Роклята й още повече беше се нацепила от шубраките като конска опашка.
Можете ли да си въобразите вие, читатели, че ние чухме гласа на спасителя?
всинца, скочихме на крака и вкупом се затекохме из мъглата по гласа на звънците.
… Толкова берекет тая година, пак не можете да се напасете… Ръй, ха!
Повториха невинните овчари и куршумите им цепеха напреде ни тревата.
Няколко глухи изпъшквания: „Ох, майчице!
Нека немилостивата мъгла отговаря за всичко това.
Тия познаваха местността като бащина си двор.
Бягахме ние без всякакво направление, не знаехме дали на изток, или на запад отиваме.
Щикът на неприятеля в окото да ръгнеше човека, пак бе невъзможно да се види.
Не беше чудно, че в бяганието си ние отиваме, гдето не трябваше.
Последното предположение поддържаше най-много немецът Албрехт.
Албрехт потъна в непроницаемата мъгла и се изгуби от очите ни веднъж завсякога.
Много гласове му викаха: „Не ходи“ — а той отговаря с немско хладнокръвие: „Нищо“.
После малко съзряхме един предмет, като кълбо, който цепеше мъглата с орлова бързина.
Той бягаше презглава, прегърбен яа две половини.
Той разказа, че турците били много.
Тия се оттеглили от неговото появявание в пусията си и оттам му гръмнали.
Нима ние знаехме где се намираме и накъде отиваме?
гдето бяха овчарите, пак не ще можат да го намерят.
Така или инак, но ние изгубихме в това второ нападение около петнадесят момчета.
Свирихме, викахме, но всичко напусто.
Убийствената мъгла не пропущаше, какго трябва, и гласовете.
В числото на тия пропаднали без вести освен Белопитов бяха още доктор Соколски.
Инак той щеше да остане в родното си село Панагюрище, както направи байрактарят Крайчо.
Бенковски и молба — то бяха две противни неща.
Не бърка да споменем, че конското месо и буковите листове способствуваха още.
Горката Йонка беше заприличала в лицето на сянка.
Тя не преставаше да моли мъжа си или да се върнат назад в Белово?
Тия се развяваха отзаде й като турска пандера.
Час не се минуваше да не пролива тя горещи сълзи.
В пътуванието си от минута на минута ние потъвахме в по-мрачната и непроходима долина.
Най-главни техни оръдия бяха самите овчари, наши братя българи, православни християни.
В пътя си надолу из урвата преминахме през един трап.
За наше щастие, то беше и посолено.
Последното предавание на врачанския апостол, Славков, бе още в памятта ни.
Първото питание, което ние им отправихме, беше: „Имате ли хляб?
От кое село сте и где се намираме ние?
По-нататък имало друго едно село, което се казвало Бросен.
— Ние сме хора кърджии, кой ти знае от такива работи — говореха тия.
Наместо нощови той употреби една мушама.
Десят минути не стоя питката в огъня, и около двадесят гърла извикаха: Доволно!
Разбира се само по себе си, че поетическата страна на времето малко ни занимаваше.
Всеки за своя сметка можа да падне тая нощ най-малко до петдесят пъти.
После полунощ ние достигнахме до такава една урва, която приличаше на селска камина.
Краят на тия нощови се не виждаше.
Чуваше се само бучението на реката долу, в долината.
Мисълта, че подиря ни иде потеря, не оставаше място за възражение.
Най-напред нагази в дребнавите камъци водачът ни.
Ние го последвахме заедно с конете си.
Много от тях виреха глава, опъваха се и най-после нагазваха.
Страшна врява се дигна в тихата нощ от тая система на пътувание.
Останало ли е време на българина да гъделичка лай-лайкучката?
Гъста пара се дигаше от нашите дрехи, като че да бяха запалени.
— Няма Ивана, няма Петка, няма две калугеровчета! — започнаха да викат момчетата.
Разпитахме, издирихме и узнахме.
Да се върнем да ги търсиме, това бе решително невъзможно.
Пет деня из планината — и около тридесят жертви!
На основание на предидущето, още пет деня, и ние свършахме окончателно!
че ако в петък пече, то в събота ще да мокри.
Две прости думици, но нали съгряват полуубитите сърца — чинат милиони.
Той беше излязъл нея заран от селото си.
Всеки по своему изказваше своите чувствителни болки.
И той, кактс всинца, сбърка вече конците, не знаеше кой край да хване.
Измежду дружината ходеха следующите мнения, които после малко трябваше да станат на решение.
Най-напред далматинците потеглиха крак и изказаха желание да се отделят от четата.
Ние, насилствено сме ги подбрали със себе си от беловската станция.
Ни едно от решенията на дружината не идеше на нашата сметка.
Той можеше да се крепи още два-три деня най-много.
Само двама решихме ние да тръгнем, защото по-лесно можем да се укриеме и нахраниме.
Дордето престанат турците да ни преследват така ожесточено.
Следваше да говори бае Станчо, като се теглеше в същото време да върви.
Това каза той и потъна в долината да ни покаже пещерята.
Появяванието на войводата не измени хода на работата.
Никой не искаше да знае вече кой е войвода, кой е Бенковски.
Пауновите пера, които величествено се развяваха на главите им по коритото на р.Тополница.
Сега бяха разхвърлени и затъпкани под краката им.
Прегръщания и последни братски целувания последваха измежду всичките.
Сухите отмалели ръце се кръстосваха по раменете и после пак се отпущаха нанадолу.
На какво трябваше да имаш надежда?
Бенковски беше велик, когато беше велика и народната воля и желание.
Падна народната воля — трябваше да падне и той.
Най-после ние не бяхме тръгнали да дирим приключения, но да се спасим.
Турският командантин на шипченските крепости се предаде на русите в 1878 год.
Хапехме си подир един месец пръстите, но беше вече късно.
И така, трябваше вече да се върви.
Той я целуна няколко пъти и ми я подаде.
Тия казаха, че искат да умрат там, гдето умреме и ние.
Покачихме се по камъците и хлътнахме вътре един по един.
Щеше да ни задуши вътре като лисици.
Думите на отец Кирил не искаха голямо тълкование.
Решихме да излезем из пещерята и да си вземеме очите из гората.
После една почивка от два часа ние тръгнахме отново по върха на планината.
Говедарите били от ближното село Бросен.
Местността или пътят по-добре не беше така убийствен, както досега.
Нямаше никакво съмнение, че тук са говедарските кошари, за които ни говореше младото козарче.
Така щото звездите свободно надничаха вътре.
По едно време обаче Бенковски скочи като попарен и извика уплашено.
Чак посред нощ затворихме очи под строгото карауление на едного от нас.
Но сънят и тежката нощ надвиха на всичко.
Но чуваме навън — върши се нещо необикновено.
Бедният, той изхвръкна навън из вратата и изрева, колкото си може: „Изгорях!“ 
— Скоро бягайте навън, че колибата гори!
В това време именно силен дъжд, лапавица, град, сняг и пр.
Рукна да вали, а бурята започна да утихва.
Той се постилаше разкошно по земята, като бели трендафильови листи.
Когато се съмна вече, снегът имаше дебелина около една педя.
Снегът падаше на парцали, на десет крачки разстояние не можеше да се види.
Говедарите бяха трима души българи.
Щом ние се подадохме, тия отложиха калпаци и целунаха ръка на о.
Кирила, който във всеки случай повече състрадание възбуждаше в хората, отколкото ние.
Бай Нею си приготовляваше вече едно-друго за път.
Трябва да ви кажа, че и на тая кошара брашното се даваше с четеля.
Тая гостба се казва _траханица_, позната на мнозина от читателите.
— Тютюн парасъ — потвърди други.
За всичко ние заплатихме на говедарите.
Изгубен бае Нею — изгубвахме се и ние.
Разбира се, че тая жестока заповед биде изпълнена още на минутата без никакви разсъждения.
Зацапахме ние като патки по каменливото дъно.
Нямаше що да се чини: пак влязвахме в линията на шумната река.
Неговото дълго расо плаваше по повърхността на водата, като че да беше сертме.
Измъкнахме се из реката като самодиви и поехме на дясна страна из стръмната урва.
Пак се спря Нею и изново начерта друг, по-практичен маршрут.
Но щом наближавахме някоя извънредна стръмнина, всичките хитри стратегеми на Нея рухваха на земята.
Искам да кажа, че ние падахме и ставахме.
С една реч, зима и студ; като по Коледа.
То бяха дирите на една мечка, която заминала пред нас.
Малко по-нататък Нею се спря заведнъж и посочи с поглед и ръка нанадолу.
Пущината наистина не ни виждала.
Черви мозъка ти да изедат — избърбора бачо Нею подире й.
И така, тоя ден може да се каже, че го преминахме благополучно.
Хиляди пъти бяхме повече благодарни да срещаме мечки, вълци и пр.
Отколкото наши братя — человеци, които бяха по-опасни от зверовете.
Нощта, не дотолкова мрачна по причина на снега, ни свари на върха на планината.
В неговата дупка, която имаше форма на пещ, ние си стъкнахме огъня.
Така прекарахме ние през цялата нощ.
Силни порои рукнаха да текат по долищата.
Само от едната страна, гдето се намираше колибата за хора, имаше празно място.
Поляна, която, се стесняваше постепенно към букака.
От произнесените думи на бай Нея „останал да меси хляб“ нашите очи се опулиха.
Каза той с мъжки глас, не без сериозност.
Готвеше се вече да седне насреща ни.
— Бог и пресвятая Богородица да те благословят, чедо — отговори покъртено о.Кирил.
Като виждаше подобно религиозно страхопочитание в лицето на един планински говедар.
Да донеса ли нещо да похапнете?
Щом той, прие удовлетворителен отговор, о.Кирил и смъкна от врата си тежките дисаги.
Приеха се безусловно с малки някои забележки и предупреждения.
че и той ни е хранил и поил с ръката си.
— Какво си хортуваш ти бе, аратлик?
Кирил и вмъкна в костеливата ръка на Нея стотина гроша пари.
След заминуванието на бача Нея остави ни така също и другият говедар, т.
Там ще да живеете като в някоя влашка кръчма!
Тук снегът си стоеше още както бе паднал на 8 май.
— Ех, момчета, завиждам ви на тая къща!
Ние сукахме надолу, въртяхме нагоре, поехме се най-после един след други по дебелото дърво.
Отпосле се научих, че се наричала „Портите“.
Очите на Бенковски бяха отправени към свещена Румъния.
„Там, и нигде другаде трябва да търсиме ние нашето спасение“ — говореше той.
Аз от своя страна се хвалех с къщата на баба Тонка в Русчук.
Разбира се, че всички тия театрални разкази развеселяваха минутно полуубитите другари.
Ни огнен, можеш да си стъкнеш, ни пък има място да се поразтъпчиш.
Отдавна дядо Вълю бе казал „добро утро, момчета“, „как прекарахте нощта“ и пр.
Разни причини и препятствия показваше той, които не му дозволявали да си изпълни обещанието.
Странното беше това, че в тая пуста долина появяванието на едно куче беше сюрприз.
В тая черковна службица взехме и ние участие, не лицемерно, разбира се.
Кирила, се кръстеше набожно, съвсем по нашенски.
Така се премина и тоя ден, славният за българския народ 11 май.
На другия ден, сряда, 12 май, времето стана още по-лошаво, отколкото беше.
Дъждът започна да вали по-силно, мъглата се спущаше по-гъста, а планината забуча изново.
Да не би да е попаднал благодетелят ни в ръцете на неговите омразни кучлаци.
Бенковски ставаше от минута на минута по-замислен и по-обезкуражен.
Слушаме ние с убийствено нетърпение няма ли да се чуе неговият ангелски глас.
От долня страна към реката гласът на стареца се зачу по едно време.
На нашите полуубити и отчаяни лица изново блясна надежда и радост.
Той пееше песен народна и хайдушка още, ако щете, от всичкото си гърло.
Ето един куплет от тая песен: и пр.
— Но и много пъти тя означава и синджири — потвърди отец Кирил.
— И говедата бягат от нас — забеляза о.
Кирил, Дядо Вълю им привика на своя език, изхока няколко пъти и пак замълча.
Това би било безсъвестно от наша страна.
Най-после лицето на стареца светна между зелените шумки.
— Усетихте, машалла, че има за пред кума нещо!
Честити сте били … — Какво се е случило бе, дядо Вълю?
Откъде Сърбия нашите момчета са нахлули вече с 12 байряка.
Един от тия заптии, който преспал в нашето село, бил лют като пипер.
Никой не смеел да излезе напредя му.
А най-страшното е това, че нашите момчета не са сами.
Освен Сърбия в работата има пръст и _онзи_ (Россия).
Казват, че топовните гърмежи се слушали от върха на планината!
— Казвай, дядо Вълю, какво ще да правим ние сега?
От всичко това се виждаше, че на дядовото Вълюво сърце гореше твърде силен огън.
А какъв можеше да бъде тоя огън?
Той знаеше, че от три деня насам ние бълнувахме постоянно Троян, т.
Кирил четеше нещо настрана, по всяка вероятност някой подходяща молитвица и пр.
Ние отговорихме и сега на благодетеля си, че оръжието си не даваме.
— Какво _име_? — попитахме ние.
— Санким, какво ще да ми платите за труда — повтори старецът още по-засечено.
— Аз зная, но рекох да ви напомня.
Той се изправи напредя ни, прекръсти се няколко пъти, целуна ръката на о.
Ние следвахме надолу из урвата към реката, називаема Костиня, или Свинарската.
Ние последвахме подиря му в същия порядок, без да разменим помежду си две думи.
Време ли беше за подобни съвещания!
Наред един по един, пак най-напред благодетелят ни, ние турихме крак на лъскавото мостенце.
Реката не беше много дълбока, но тя течеше бързо като куршум.
Бреговете й от двете страни имат височина по няколко аршина.
Кирила и Стефа се намирахме още на мостенцето.
Това бе сбогом от негова страна… Тия са последните негови думи!
Бяха гласовете, които придружиха първите изгърмявалия!
Ни човек се виждаше, ни пушка, ни дявол.
Аз ми се стори, че всичко това е сън.
Вижда се работата, че аз съм останал вцепен на моста за няколко секунди.
Дордето си освободиш едина крак, другият изгубва равновесие и хайде пак по очите.
(побегна) се чуха отзадя ми и куршумите започнаха да пищят наоколо.
Докато бягах, захванах да се готвя да падам и се спрях на едно място.
Чанта с фишеци, телескоп, мушама и други принадлежности хвърчаха наляво и надясно.
Това аз направих с практична цел — да можа да бягам по-лесно; но напусто!
Напредя ми стои голям клонест бук, като планина.
Освен това и дъждът говореше в наша полза.
А аз не смеех да си поема душата на дървото!
Боже мой, що щеше да стане, ако това куче отвореше уста и залае?
И останах аз на дървото нечут и невиден.
После половин час от кървавото произшествие царството на грозната нощна тъмнина настана.
С нея заедно пътуваха и душите на моите другари!
Смеховете, каранията, разговорите и пр.
Балканската нощ настъпи вече във всичката своя грозотия.
Той издаваше тъпоглухия си глас пак от онова същото място, отгдето го слушахме по-напред.
не остана ли той да ми следи дирите?
Дали турците си отидоха в село, или пък останаха да ме пазят наоколо?
А знаете каква цел е гонел хитрият старец с това спирание?
Това време обаче било твърде късно.
Не зная дали и у другарите ми не се е възбудило подобно съмнение.
Кои са били причините, които са подействували най-много върху черната душа на нашия благодетел?
Какви награди му са били обещани за тия услуги и пр.
Защо не са ни нападнали турците в пещерата, аз не зная.
Стотина средства имаше на негова ръка да не извърши той това.
Нека читателите четат по-долу самите оправдания и на предателя.
Дядо Вълю остана жив и след освобождението ни.
Едвам подир десят години, на 10 септември 1886 г.
Бях честит да видя това дяволско мостенце, гдето нарочно отидох.
Но подробностите, които чуха от мене, бяха им съвсем непознати.
Същото лице, същата живост и пъргавост, с тая само разлика, че в 1876 г.
Мустаките му бяха изпъстрени само с бели косми, а сега бяха съвсем поснежени.
Но долините, планините и други още предмети стояха още.
Ръководим от тях, аз можах да позная всичко още отдалеч, гдето и заведах другарите.
Бяхме разгледали вече околността, когато се подаде из шумака обръснатата глава на дяда Въля.
Впечатленията, заградени от всичките предмети на 1876 година, бяха страшно наказание!
Липсуваше само местенцето и гърмежите на башибозушките пушки!
Дядо Вълю ни свари на мястото на престъплението, гдето се е казало.
Но дядо Вълю, стар таласъм, лъже ли се?
— Ами комити по тия места изпадвали ли са?
Казват, че тъдява им било пътят за Сърби и за Дунава — повтори Генов.
През всичкото това време аз немеех на мястото си.
Клетият дядо Вълю, за да се намери на работа, побутваше главните на огъня.
— се обадиха няколко от слушателите.
— Ще рече, никой от тях не можа да остане жив? — възрази Ибришимът.
Дядо Вълю потвърди, без да си вдигне очите от земята.
Другояче той не можеше и да стори.
За да се окопити, на мен идеше вече редът по право да сторя това.
Ни местенце, ни гроб, ни кръст, както казах.
Пусията е била оттатък реката, на 5–6 крачки от брега.
Два паднали бука, прострени на няколко крачки, са били опората на потерята.
Зад тях налягали турците и си отправили пушките към мостенцето.
Благодарение на стареца — той ни обърна вниманието на това.
На един от тия букове написахме датата на събитието и неговия герой.
Решихме да поставим кръст на насрещния бряг, който да се вижда от пътя.
Сам дядо Вълю се натовари с тая работа.
— Помоли се на Георгя, да те прости!
Подир всичко това старецът стъпи вече съвсем на друга почва.
Градишница, бил пратен да го следи отстрана.
Той се оправдава, че сторил всичко това от зор, от бой и от мъки.
На неговите ръце сторих теслим комитите.
Сам хаджи Люзгяр отрязал главата на Бенковски и я дал нему да я носи.
После го върнали да търси мене, но не можал да ме намери.
Че Нею отпосле е станал предател на българските бунтовници, това го знае цяла околия.
Той е предал и Савата Младенов, един от четата на Христо Ботев.
Близо до селото, на мястото Козница, е заклан тоя юнак.
За тия свои заслуги на Отоманската империя Нею бил награден с нишан „Меджидие“.
Но докато дойде нишанът и излезе ферманът, българските патриоти прибързали.
Помежду ни държеше място и старецът.
Около мене се натриваше най-много.
Всички такива той отивал да ги предава на турците.
Значи, подир девят деня е била погребана главата на българския войвода.
Тялото — в Тетевен, а главата — в София!
Кирил носеше в дисагите, няма съмнение, че ги взеха турците, които ни нападнаха.
Кирила, така също бил занесен в София заедно с главата.
Подир освобождението той бил взет от София тържествено от една депутация.
Поибрене във Филипополската Област в слава всемогущаго Бога и радост на воскресналата Болгария.
Когато конвоят с нещастния бае Станча достигнал до един мост.
се намираше малко по-настрана от нас, без да се знаеме един други и пр.
На нас ги поверяваха селяните, за това да им доставим оръжия уж.
На много пъти из планината Бенковски предложи на о.
Кому мина на ръка тая „суха мъка“ — читателите ще видят по-долу.
Името Георги Бенковски не е просто случайност.
То принадлежи на един полски патриот, заточен от руското правителство в остров Сахалин.
Тоя поляк сполучил да избяга от каторгите и стъпил в Япония.
В паспорта му се говорело открито, че той е полски емигрантин.
Като пристигнал в Диарбекир, срещнал се случайно със Стояна Заимова, познат вече на читателите.
Тоя последният, така също заточеник от турското правителство, бил турил вече намерение да избяга.
Бенковски склонил и продал паспорта на Заимова за 5 лири.
С тоя паспорт Заимов сполучил да избяга в Румъния през 1875 година.
По-преди Бенковски е продавал по букурещките улици дребни работи за по един-два бана.
Прочее, две минути още търпение, обещавам се, че ще да бъда кратък.
А пък можеше ли да остана на едно място, когато се трябваше храна?
Иди после всичко това и недей се хвърля от високото дърво.
Пушката си оставих закачена горе на дървото.
Седнах до дънера на моето дърво и изново се впуснах да планирам.
Урвата бе непроходима, а нощният мрак — убийствен.
Извадих револвера си и го приготвих само да го побутна и да гръмне.
Реших, че най-добро е да се ударя в устата.
Когато преминах числото 60 и наближих до 80, то пак ми се размъти мозъкът.
След като турих револвера на мястото му, пак се накокатих да пътувам.
По тая причина дълго време обикалях, дордето намеря сгодно място за преминувание.
А колко се аз присламчех, дордето се пипна до тия брегове?
Хващах само зазъбица, като ги гледах как си кривят устата.
Разбира се, че тоя ден никой не можа да ме види на дървото.
Овчари, говедари, свинари и козари скарваха своите стада от планината около селото.
Така също и хвърковатите гадини не отстъпваха от това общо правило.
Радостта на тия последните трябваше да споделям и аз.
Притъмняваше вече, когато се аз кротнах по поляната да паса като говедо.
Крехкият киселец, поръсен със ситни-дребни капчици росица, беше чудо.
Рибарица, която хучеше и се пенеше като подножието на водоскок.
прекръстих се и натопих крака във водата заедно с дрехите.
Кирил чете молитви с кръста в ръка.
Болно въображение и разстроени нерви!
Когато се изправих успоредно с нейните колосални дървета, познах заблуждението си.
Ужасяющите следствия на глада се чувствуваха от минута на минута.
За честта ми, тук-там по корените на дърветата се срещаха лигавите охлюви (плужеци).
Синя блудкава пяна изпущаха тия, когато ги късах със зъбите си.
После ги смазвах между два камъка, уж за по-вкусни, но все същото.
Подир два часа време горчивият резултат дойде на своето място.
Не беше ми преминала още болест, но аз станах да пътувам.
Тежко и горко на моето пътувание!
На всеки десят крачки място трябваше да си почивам.
Планове различни, глава се пука, а следствия никакви.
Другояче не бе възможно да постъпя.
Думата „хляб“ произвеждаше в мене цяла революция.
Гладът ми изчезваше като дим, па и сърцеболът ми преминаваше.
Най-после страхът надви на глада и аз си потънах изново в гората.
Два деня вече от кървавата сцена на р. Свинарица, а аз още гладен.
Навсякъде мрак и пълнейша неизвестност.
Страх ме беше да не би да сбъркам пусулата, както миналата нощ.
Сега прибягнах до друго средство.
Имах при себе си страшна отрова няколко дози.
Присъни ми се, че нещо ме дърпа за краката, и неволно се събудих.
Можете ли да си въобразите, че това нещо съществуваше в действителност?
Не стига да се пазиш от башибозуци, но и от неизвестни зверове.
Тоя ден — четвъртият, откакто не бях хапвал човешка храна.
Освен това побиха ме студени тръпки и скрита треска ме нападна.
Кой знае, може би да ме е чалнал нейде вятърът, та се простудих!
дали няма башибозуци да вървят наоколо, както това биваше обикновено.
Аз се колебаех още да му се явя, но дяволитите кози решиха въпроса.
Аз не смеех още да му се покажа.
Аз скочих на крака и тръгнах към непознатия.
Тръгнах, но не така, както му е редът.
— Ох, братко, кажи ми, християнин човек ли си?
Може да си чувал за чутното село Панагюрище, за неговите добри хора.
Моите рабски маниери бяха го турили в честолюбие.
Нощта настъпи вече окончателно.
След двадесят минути моят ангел-хранител се подаде сам-самниничък.
— Как ти е името, братко? — попитах аз предварително.
— Да не си и ти от другарите на попа? — попита Иванчо.
Турците изкараха селяните да излязат и ги посрещнат.
“ Тая глава и попа откараха ги за Орхание.
Сега чак аз узнах на вярно за тяхната горчива съдба.
Немалко се почудих, като чух, че о.
Под думата „дойдоха“ той разбираше башибозуците.
Тук на това място ме свари утринната зора, която не дочаках на леглото си.
А добрият Иванча подир няколко деня заклали турците!
За тая му похвална постъпка небесното управление му дало титлата святец.
Колко блажени са били тогавашните времена!
— Скоро, дядо, хляб, сиренце или друго нещо, що дал господ, ми дайте!
Причината на нашето, недоумение беше тая.
Дядото, старец на 60–65 години, бил глух!
Няма хляб, душмани остават ли?
По три пъти дохождат на ден — бе отговорът на мастилницата.
Нямаше време за дълги и широки обяснения.
Аз се вмъкнах в колибата на двете същества и почнах да тарашувам.
Копанки, менчета, захлупци, торбички, абички и пр.
Местността, по която скубеха трева говедата, беше планински рът или било.
Онова, което направихме ние, беше в полза на душицата.
Не така скоро, не изведнъж можах да се договедя що значи всичко това.
Бяг, дявол да го вземе, но какъв?
Дребната там букова горица (между високите дървета) ми се виждаше равно поле.
В тоя бук наша скромност си натъпка най-напред главата и попълзя навътре.
дали именно към Троян вървиш, това е второстепенен въпрос.
Работата е да се отдалечиш от омърсената почва, па каквото ще, да става.
Стотина крачки място оставаше най-много, дордето се изкача на друг един връх.
Прочее чаках, докато се стъмни, па тогава стъпих в опасната полянка.
На другия ден се въртях около селото Шипково, отгоре на един баир.
Подир пладне появи се там наоколо един овчар, който ми привлече вниманието.
Грубата натура на тоя брат-овчар ни най-малко се не трогна.
Той погледна на мен много по-сурово, отколкото на своето овчарско куче.
Трябваше да се обърне другият край.
Тоя шум не бе друго нищо освен топовни гърмежи, които бухтяха един подир други.
Стотина предположения напълниха моята глава за причината на тия топовни гърмежи.
С такива сладки бълнувания прекарах аз влажната и студена нощ.
Това последното село бе най-близо до мене.
Инак аз бях на такова място, щото за всяко наблюдателно око ставах недостъпен.
А пък десятина нужди имаше, които ме теглеха да търся свиждание с местен човек.
Дочо пасеше само два бивола; той беше кираджия, родом от Грънчарските колиби.
— За какъв цар говориш ти, адаш? — попитах аз събеседника си.
Да сляза в полето и да се впусна към Дунава, беше двойна глупост.
Разбира се, че всичко това беше осъществимо само на въображението.
А исканието хляб беше като второстепенна нужда.
Никакви по-нататъшни обяснения не последваха помежду ни, от които нямаше нужда.
Наместо овчарчето аз отговорих, че съм човек… ходя по работата си и пр.
Нямаше вече никакво съмнение, че Петко отива да ме предаде в селото.
Голямата планина и гъстата гора бяха много далеч от това място, както казах вече.
Гласът на тия две пушки имаше много общо с моята съдба.
Откъм селото се подаде черен облак от хора, заптии, башибозуци и наши братя българи.
Тия наставления аз можах да ги чуя, защото се даваха на висок глас.
Атестатът, който имах от железницата, тескерето на приятеля си.
Той има и другари, но сам се е явил при копилето — говореше един.
— Прехвърли той вече към големия Балкан — възрази други безнадеждно.
Мисля, че „Богородице дево“ и „Верую“ бяха прочетени по няколко пъти, така също безсъзнателно.
Часът 12 по турски може да беше, когато се показа потерята.
Дордето тя ходи при овчарчето, дордето ме достигна, захвана да притъмнява.
Мрачната балканска нощ се захлупи вече с всичкото свое величие на ужас и страхотия.
Страшно навсякъде, няма изход и от четирите страни!
Тия подробности аз научих от младото овчарче.
Разбира се, че не без предварителни изпитвания отидох на тая колиба.
Овце блеят, кучета лаят, но кой ги слуша?
Какво сте се разлали още от вечер?
Той беше бачо Стойко, за когото загатнах по-горе.
— На мястото си, пезевенк; ей сега ще те катурна!
— изреваха отвън няколко гласа на турски язик, които ме пронизаха като с куршум.
Бачо Стойко се върна заднишком в колибата и се сви до вратата полумъртъв.
Помня само, че ченето му започна да трака, като кога коват воденица.
Аз очаквах от минута на минута да си приема наградата, състояща от няколко куршума.
Аз заприличах на разпятие Христово — най-сгодна позиция за куршуми.
Тия бяха наши православни братя, българи, християни, селяни, родом от Грънчарските колиби!
Аз се прегънах като празен чувал.
— Развързвай му пояса, да му вържем ръцете — обади се втори.
Аз поисках милост от християнските башибозуци, като им казах „братя“.
Радост и тържество блещеше по лицата на победителите.
Шипково и която щяла да излезе подир моето появяване в планината).
“ После ме спряха на пътя и ме попитаха нямам ли отгоре си пари.
Наближаваше среднощ, когато оставихме колибата на уплашения бачо Стойко и тръгнахме за селото.
Нощта бе тъмна като бивол, а дъждът валеше като през сито.
Вътре царуваше такава гробна тишина, като че черната чума да беше шетала из него.
Колкото за кучетата, то тия не спяха.
Из улиците бе такъв голям кал, като че да тъпчехме пращини.
— Водим ви твърде скъп гост — прибавиха тия с рабско-унизителен глас.
Слязахме по стълбите в долния кат на зданието, а стражаринът си остана до вратата.
Тоя дим показваше най-нагледно, че посетителите са били многобройни.
По тая причина именно нашето влизание стана съвсем незабележено.
Техните подкривени и развалени чалми покриваха лицата им до половина.
— Алар, ние додохме вам да теслимим хванатия комита — повтори същият българин.
От произнесените псувни и други стълкновения всичките заспали се пробудиха и запалиха малкото кандилце.
А тримата „верни“ плаваха в областта на победата.
Бедните, тия не получиха и по едно _аферим_ даже!
— Скоро едно парче хляб да намерите из село — казаха тия на българите.
И българите, и башибозуците останаха на местата си, а само ние трима излязохме навън.
Спряхме се до една ближна къща и се покачихме по тесните й стълби.
— А ти, чоджум, бъди рахат; недей се сакълдисва от никого!
Независимо от това благодарях му на всяка дума.
Ние мразиме комитите десят пъти повече, отколкото вие, турците.
А наша скромност плуваше в масло между тия препирни.
Всяка моя дума, която казвах на турците, живо ги интересуваше.
Той влезе смело и дързостно без никакво позволение от страна на агите.
Той се гордееше със своя подвиг.
— Защо бе, Петко (името на предателя)? — попитаха зачудено и двамата турци.
— Холам, Петко, остави го на мира.
Нали го виждаш, че от мъки и неволи душа не е останало в него?
Наближи полунощ вече и турците не се посвениха да покажат вратата на верния Петка.
Второ, трябваше да скрия пребиваванието си на търново-сейменската станция, гдето ме знаеха всички.
Качих се на един празен трен от железницата и тръгнах за поменатата станция.
Началникът на трена не взе във внимание тези новини и пусна трена нанапред.
Помислих, че това е сторено от работниците, както става обикновено.
Стигнах в Белово, но що да видиш?
Станцията, от която мислех да искам работа, беше потънала в червени пламъци.
Пазарджик да сторят и там същото.
Той беше родом от Македония, на име Митре.
Пазарджик е заобиколен от някого си Бенковски, баш на комитите.
Мръкна се и всичките околни села пламнаха в огън.
Панагюрище, за където отиваха и тия.
В това последното село се събирали и турци, и българи.
След два деня*8 стигнахме в това село, но що да видим?
Убити и ранени нямаха чет, черкези и башибозуци пречеха на всяка стъпка.
Ние захванахме да подивяваме малко по малко, гладни и жедни набихме гората.
До едно село убиха другаря ми и аз останах сам.
Оттогава аз тръгнах по гората като див.
Най-сетне, ефендим, щастлив бях да изпадна на вашите ръце — сключих аз изповедта си.
Агите изпуснаха едно язък из дълбините на сърцето си.
Разказах им още моето двадесятдневно пътувание из планината, украсено и наредено с множества опашки.
Първите петли отдавна бяха вече пели, а двамата радостни ага не заспиваха още.
Бях легнал вече, когато на чаушина дойде на ума, че съм имал добър пояс.
Той ме разбуди да отпаша тоя пояс, който той опаса на себе си.
Но всичко това се извърши по комшийски, без бой и псувни.
На мене позволиха да си легна, защото съм бил уморен.
Страшна страхотия беше тоя Хасан Пехливан!
Аз уж спях, но крадешком можах да го видя в лицето.
Действително той представляваше пехливанин.
Всичко у Хасан Пехливана беше бабаитско.
Бабаитски той говореше, бабаитски си пиеше кафето, бабаитски се даже оригваше.
А тия последните се застъпиха за мене.
От тия съображения именно тия се показали така снизходително към мене.
А аз, дордето трая тоя разговор, преструвах се, че спя спокойно!
После това тримата герои единомисленици минаха на друг разговор от политическо съдържание.
Подобна предпазливост не съществува у турците, били те дипломати, военни или прости граждани.
В тоя случай те са най-невинните хора.
По желанието на Пехливанина да ме изпита и тоя потънко бях събуден от чаушина.
Разбира се, че тая негова манера съвпадаше с бабаитския кодекс.
От най-напред груб и строг, отпосле мек и милостив се показа той.
Викаха малките деца, когато преминувахме през селото.
По пътя за Троян преминахме през няколко български колиби.
На всяко селско дюгенче се спирахме на почивка.
Турците заставляваха насилствено дюгенджията да ми даде безплатно вино и ракия.
Тяхната цел беше да ме напият, за да изказвам.
Малко по малко благодарение на сладкия язик ние станахме тесни приятели с турците.
Влязохме в троянските лозя, които, са на пътя.
Ако ти отърва, и ти стани комита — отговаряха агите на разтреперания рая.
По тая причина тия ме накараха да запея песен комитаджийска, от най-баша.
Аз се покорих след ничтожно съпротивление.
Находящите се из лозята и така уплашени троянчени вирнаха глави.
— Това го правим, за да те харесат троянските хубави моми — говореха тия.
С тая китка аз влязох в Троян и отидох чак до конака.
Няколко крачки още, и ние бяхме на края на селото.
Тия се сучеха и въртяха най-много.
Виждаше се работата, че агите бяха заняти с по-сериозна работа.
Казаха няколко гласа от башибозуците по двора.
Тази книга е продължение от първите два тома.
Тя говори сама за себе си и ний не мислим тук да я препоръчваме.
Стоянов според нас трябва да бъдат настолна книга на всеки български читател.
Това лято, подпомогната от приятели, тя направи един риск и даде ръкописите в печатницата.
Това ще се забележи и по стила.
Последните две глави са писани в София.
Жалко е, че покойният не можа да довърши трети том цял.
В края на ръкописа покойният не е турил даже и точка.
Троян Троянският затвор не заслужва това име, т.
Аз бях самовластен господар в това отделение.
А всичко това не беше лицемерие.
Тяхната брадва не е с две острила.
После това донесоха една лопата жарава, която сложиха при краката ми.
Жаравата била предназначена за по-други цели.
Това мълчеливо излизание на агите не ме радваше дотолкова.
Грозно и оглушително дрънчаха букаите на краката ми, дордето се възкача по стълбите.
Нощната тъмнина, нощната тайнственост, която владееше навсякъде, неволно вдъхваше на човека ужас и трепет.
Но работата била нагласена от по-напред.
Ние се наситихме да ви бесиме, а вие се не свършате още.
Стаята, която бе осветлена, съставляваше букетът от турската власт.
Околовръст по миндерлиците бяха насядали чалмоносни аги, с подгънати крака, като да люпяха яйца.
По своето облекло тоя последният твърде лесно можеше да се вземе за българин.
Всичките присъствующи заедно с младото ефенди бяха осем души.
Най на края стоеше и ходжата, който ме посрещна през деня.
И той нямаше оръжие, но наместо това притежаваше друг род украшения.
Бялата му чалма не се виждаше от цвете, най-много тъмночервена люлека.
Стаята, в която стоеха тия тайнствени лица, имаше горе-долу следующия вътрешен наред.
Тя бе помазана с бял вар, който от многото пушение беше пожълтял съвсем.
От всичко това се виждаше, че писмената работа не кипеше в тая мюдюрска канцелария.
После тях идеше някой си Хасан ага.
За деятелността на тоя Хасана ага говореха невероятни неща.
останалото население е чисто българско.
Почнах от едина край своето лъжливо показание.
Спогледаха се един други, засмяха се злобно изпод мустак и залюляха глави недоверчиво.
Познах своята погрешка, но беше късно вече.
Мюдюрът, който се разхождаше вън в салона, дойде най-после, докачи се неговото османско честолюбие.
Ний на тебе маскара ли станахме да ни лъжеш!
Втори път се даде заповед да се нагорещи пустото дилафче.
Повече от десетина ръце се налепиха отгоре ми и дилафчето биде приближено.
Юмруците почнаха да падат, но и мюдюринът стъпи в своите административни права.
Не виждаш ли, че ще да те смажат като бясно куче!
Хасан ага въртеше глава мълчешката и хапеше от яд своята брада.
А Хасан ага рипна още повече от тая забележка на другарите си.
Осма и там да ме заколят, а после да ме хвърлят в реката.
Че страшен ли беше пък пусти нож?
Още го помня: широкото му острило се лъщеше като огледало.
Там наблизо, до самата стена на троянския конак, тече реката Осъм.
Нейните тайнствени бързеи представляваха нещо страшно и ужасно.
Особено мене, който отивах за такава една работа.
Молби, обещания и други род унижения бяха в изобилие.
Най-после ходжата според мене беше по-къртен, сполучих да възбудя в него османско честолюбие.
Хасан ага не скърши хатъра на ходжата.
Позаспал съм и даже, защото както къпанието, така и боят благоприятствуват на съня.
После полунощ обаче трябваше изново да си напомням мостчето.
Свинарица и Грънчарските колиби, вследствие на един шум, който се дигна при вратата.
Това обстоятелство дойде да ме увери още по-силно, че непознатият бе шпионин.
Той беше бошнак или македонец, горски стражарин в Троян.
Сега чак аз познах какво нещо значи бит човек.
Ръце, крака и снага бяха почернели като изгорял кютюк, които не можех да мръдна.
А челото и носът ми бяха разкървавени от дъските, когато скачаха по главата ми.
Казах, че Хасан ага колеше кучето в Троян.
Всеки път гледаше своя голям часовник, който приличаше на цветето, наречено слънчево сетре.
Само добродушният Хюсеин ходжа остана сам в конака.
Войската влезе в училището, а командир-паша заедно със своите офицери дойдоха в конака.
Освен простите солдати скоро застана около конвоя един офицерин на кон.
Тия наставления той предаваше на офицерина твърде тайно.
Виждаше се работата, че тия се касаеха до съдбата на непознатия вързан.
Това противоречие ме караше да тегля огъня откъм себе си.
От тия башибозуци, които са свирепи, фанатици, главорези, плячкаджии и пр.
Но не подли и хитри, аз можах да се науча много работи.
Кой се интересуваше като от мене голак?
Хасан ага, нямаше да ми донесат и софричката с хляба, защото нямаше и бой.
Часът след два обаче, вечерта, опустелият конак пак се съживи.
Няколко от тях затвориха по други места, а няколко изведоха горе в конака.
Тоягите падаха една след друга, като бакърджийски чукове.
Боят се продължи няколко часа, защото жертвите бяха няколко.
Водиха надолу-нагоре нещастника и най-после затвориха го при мене.
— Кой ме вика? — отговори той почти безсъзнателно.
— Ох, боже, тук имало хора! Християн ли ги бе, братко? — попита непознатият.
— Християнин и българин още — отговорих аз.
На заранта предобед ме извадиха на явен или по-добре на официален изпит.
Той четеше последният брой от в. „Дунав“.
Тогава бинбашията погледна към Цоча Спасов и му направи знак с окото си.
Без никакво двоумение казах, че това са някакви церове.
Присъствующите не останаха удовлетворени.
Тия подозряваха нещо и по тая причина заинтересувано попитаха от каква болест съм страдал.
Казах им, че праховете са за церение на „новата болест“.
Това беше интересно за целомъдрените балкански турци.
Той сгъна праховете на тая страшна отрова внимателно и ги спусна в джеба си.
Всеки разбира, че тук в тия думи, съществуваше вече едно омекчение.
Ама пък умни глави сме били, бей!
Аз сега видях, че турското царство било силно.
Но карай да върви; станалото се не връща.
Тия думи горе-долу изказа приятелят с първо влизание.
— Де холам, недей ми чете попски молитви!
Не се намираш, слава богу, пред някой издайник.
Аз нарочно затова съм дошел да се поразговорим и утешим братски, бизбизе.
Хей, сиромасите, всичките ги извързаха!
Щом подушат, че знаеш, не те оставят вече на мира.
Ама и много даяк си пък изял, брей!
Той се казва Ботю Иванов, родом от Карлово.
По време на агитацията в 1876 г.
Синджирлий, което се намира близо до прочутия Хисар.
Волов, известен вече на читателите.
От тоя ден Ботю не влязъл вече в дюгена си с чисто сърце.
Колкото пъти дохождал Ванков (Волов) в селото, все при него слязвал на конак.
Друг път го пратил в Пловдив, гдето тамошните приятели го знаели Панайот Волов.
На края на пушката ми здравче, на челото ми и на пояса ми други.
— Царството ще да превземаме — казах аз и турих ръка на своя нож!
Много весело прекарахме в Коприщица: сербезлик, колкото искаш.
Като захванаха да се колят циганите, то аз бях първи вече.
Търнева и Стефан Даскала из Казанлък.
Стоянов останали живи, хванали ги и докарали в Троян, а оттам — в Ловеч.
От друга страна, Ботю беше за мене твърде полезен човек.
От него аз се научих за съдбата на Каблешкова и другаря му Стоянова.
По това време се намеряха в Ловеч.
Първият от тях полупризнавал своя комитаджилък, а последният се препоръчал за чисто злато.
Между хванатите троянски граждани имаше и такива, които не бяха с празни ръце.
Това обстоятелство радваше най-много Хасан ага.
Да ни даде някоя н друга пара за тютюн и пр.
Той разбираше това напълно, но пак се не съвземаше.
Не излязвай арка за такива царски душмани.
Не виждаш ли доколко той е почернял и изсъхнал?
Ботю си изкриви устата да благодари.
Хасан ага се отдели тържествено, а чибукът му издаваше по-гъста мъгла.
Виждаше се работата, че той бе доволен в душата си от направения мерхамет.
Ботю пееше въпреки моите съвети.
Причината бе пръстеният оканик.
Надвечер пристигна пощата в конака от главния град на вилаета — Русчук.
Моето любопитство се запали от появлението на тоя вестник.
Случаят беше един от най-сгодните.
Когато му предложих да поиска в. „Дунав“ от Хасана ага или от ходжата.
„Дунав“, пресен-пресен, без да е разпечатан.
Спомоществователите се приемат в Русчук при писалището“ и пр.
Съкращение на телеграмата, която пристигна от софийския мютесарифин с дата 13 май 1876 г.
Горкият священик едвам можа да се избави от ръцете им.
С тях заедно са били и другарите ни далматинци: Иван Шутич, жена му Мария.
Отец Кирил до краят останал верен Христов последовател.
Когато турците го питали кои са били комитите, той поискал кръста.
А нашата сподвижница от Балкана Мария, съпругът й Шутич и Некланович са живи.
Хранят само известно уважение към памятта на Бенковски и на отца Кирила.
Ловченският затвор Малко по малко и Ботя захванаха да безпокоят за собствените негови плодове.
Единът от тях държеше в ръката си голям официален плик, запечатан с червен восък.
Хайде ставай, че ще вървиш — извика заптийският чаушин, като отвори тъмничните врата.
Тия белегчета са един вид железни клапи, които се заключват с кофарче на ръцете.
В три системи можат да се употребят тия, една от друга различни.
Останалите два са безразлични наглед, но всъщност употреблението им е твърде важно.
Като неопитен още, аз се оставих да ме вържат по последният начин.
Проваждаше той много здраве на своите двама другари — Каблешкова и Стоянова.
И малките деца да попиташ в Карлово, Хисарят, Ново село, Конаре и пр.
То всеки ще да ви отговори: „Не за Ботя Комитата ли ме питате?
— Добре дошел, братко — чух аз познат глас от невидимо място.
Сиромах Ботю не можеше да се защити.
Гласът бе познат; отведнъж аз се повърнах в комитаджийските времена.
— Наситих се, дявол да го вземе, да коля и да бия турци.
— Живо-здраво, приятелю! Не ме ли познаваш? — каза непознатият.
Една беля ми дойде на главата, няма оправия на тоя свят.
Той беше подритнат от течението и духа на времето.
Всичко беше вече готово за тръгвание.
Нисък поклон направих на благородния ходжа, преди да тръгна.
Като не познавах местността, не знаех още дали навярно за Ловеч отивахме.
Разстоянието от Троян до Ловеч е около шест часа според тогавашната система на пътувание.
Яваш, яваш, с кеф и наслаждение.
Пътят за последния тоя град, Ловеч, върви успоредно по реката, чак до самия град.
Оттук нататък помежду ни се започна разговор, нещо, което най-много аз желаех.
Кажи ми какво може да се облажи човек като от тебе фукара?
Тия бяха натъкнати петите до зъбите с оръжие, обути и запасани походно.
Няма съмнение, че техният идеал беше плячката.
Страшен шум от псувни и заплашвания се дигна от тяхната среда против мене.
Чет няма, повече от 50000 души!
Как им рязаха най-напред краката, ръцете и язициче, а после ги печеха в пещи?
Кажете, вие сте мусулмани — викаха и почти плачеха тия цигански патриоти.
Причината на това бяха разбърканите времена.
Разбират читателите защо тая учтивост и ревност.
Застана напредя ми със стиснат юмрук и почна: — Та ти си сега комита?
Ти си от ония кучета, които станаха да съсипват турското царство?
Бе, пезевенк, вали-паша ли щеше да бъдеш, или садразамин в Станбул?
Я пък, че не мига, я как ме гледа!
Дръжте го да му отсеча главата като на ере!
Наша скромност слушаше и чакаше резултата на горните дебати не толкова със спокоен дух.
Едно ни само безпокоеше, че бяхме по една риза.
Щом свърших, даде ми и един кривач тютюн.
На друго едно ханче по същия път башибозуците пак се отбиха да хапнат.
В ханчето намерихме само една стара баба.
На тръгвание турците я попитаха няма ли умрели.
— Ох, баба, двама сина и снаха!
Отведнъж на бабата секнаха сълзите и се заместиха с клетви по наш адрес.
Обесените ми надолу ръце, заключени в тежките клапи, бяха се надули като самуни.
Трябваше още да ги дигам час по час, за да се браня от мухите.
Цървулите ми, които не можаха да ми послужат, отдавна висяха привързани на кръста ми.
Често той повтаряше да казва „язък“, като гледаше отеклите ми ръце и боси крака.
Двама царьове благоволили да се скарат за царските си работи, това го разбирам.
Ами за комитите какво да кажеш?
Това не съм чувал и не можа да го разбера.
Тая слава не беше малка за авторитета на един мусулманин по онова време.
Тайната не закъсня да се открие.
Разбира се, че поводът да засвирят циганите беше вече даден.
Тънка една турска хава с голяма ревност се засвири.
обая се от своята мелодия и от тържествения случай.
Два пищова, от които немалко се стреснах, изгърмяха подиря ми, което направиха моите водители.
Това беше и хабер за в града, и благородни пориви на веселие и победа.
Разбира се, че после тия провокаторски постъпки сухо и сурово трябваше да се запали.
Стока от Румъния, от Букурещ купена, кой няма да я предпочита?
Като прибавите при това и белегчетата, и четирмата души стражари, всякакво съмнение изчезваше.
Тяхната цел беше да дадат „хабер“, да вземат „мюждето“ от своите родители и по-стари.
Тия дигаха най-големия шум, постоянно викаха: „комита-момита“, „гяур-мяур“, „ще го обесят“ и пр.
Брадати турци, позеленели и наежени, но отстрана, се спираха на пътя.
Казаха мнозина и заминаваха сърдито, а други плюеха в лицето ми.
Да кажем нещо и за нашите българи.
Очите им не гледаха твърде към улицата.
Най-после криво-ляво стигнахме до конака.
Аз стоех като гръмнат помежду им и не произнасях ни черно, ни бяло.
Той ме посрещна със следующите благи думи: — Живей бе, пехливан!
Я го гледайте каква е юначина, в кърпа да го вържеш.
Благополучно ли можехте да пристигнете в градеца ни?
Колко ще се побавите на мусаферлик?
Пък името на краля ви не можахме да чуем?
Умна някоя глава трябва да е бил негова милост!
Ти кой град, кажи да видим, беше си избрал да бъдеш паша?
Разбира се, че нашият Ловеч никога не би предпочел?
да не бъдат те така суха формалност само.
Глух шум от дрънкание на синджири и други глъчки дохождаха до моя слух.
Введоха ме в стаята „кафе-оджа“ или място, гдето пази караулът.
— Да ви е честит! — каза чаушинът и затвори подиря ми.
Дълбоката тишина, която владееше измежду затворниците, придаваше още по-голяма грозотия на техните полуосветени лица.
Поне на мене така се струваше, понеже всичко наоколо ми беше грозно.
Ония, които стоеха около ламбичката, бяха най-авторитетните аги от това отделение.
Мнозина от затворниците, нарочно може би, бяха си прострели краката на пътя ми, т.
Въобразявам си каква фигура съм представлявал от себе си в това време!
Най-напред тия ми поискаха един бешлик „ялак парасъ“, т.е. право за чистение на затвора.
Право за чистение на затвора, което плаща всеки новодошел с първо влизание.
Тия последните клюмнаха с глава.
После това удариха ме на „тънък истиндак“, както казваха тия самите.
Аз дигнах врат да погледна към тая страна.
Мен поне така се стори на слабата светлина, която едвам досягаше лицето му.
Кой е най-ученият човек в града или селото?
На техните ръце ще да се повери управлението и командата на воюющата сила.
Но тия учени се учили за попове, за земеделци, специалисти по граматиката и пр.
Тогава на учените се гледаше с по-друго око.
В Панагюрище например ние избрахме едногласно за хилядник покойния Бобекова само за следующите преимущества.
В Турско-сръбската война през 1876 год.
В Котленско се разпръсна слух от съотечествениците на Стоянов, че той върви към Видин.
Официалната част с моето приемание и изпитвание се свърши вече.
В това отделение от ловченския затвор имаше около 30–40 души затворници, най-голямата част цигани-конекрадци.
Налягали и от двете страни, краката им се посрещаха посред.
Ако се случи противното, текметата и псувните се пущат в ход.
— Какво има, що изгуби? — попитаха няколко от набедените.
Мнението на циганина се прие без противоречие.
Най-после дойде, ред и до мене, и аз трябваше да дам клетва.
Но работата била съвсем друга, имало съзаклятие.
Никакъв пръстен нямало изгубен, това било само предлог.
Отпосле Каблешков ми говореше, че щял да ме предупреди, но не смеел.
И него с даскал Найдена кълнали по тоя начин първата вечер.
Тая комедия се повтаряше с всеки новодошел българин.
Понякога не правеха изключение и циганите.
циганин, като ми и заговори на своя тънък язик.
На разбойниците и конекрадците цигани ли?
Резултатът щеше да бъде бой до умиране и всякакви мъки.
Същото това желание аз забележвах и от страна на тия последните.
— Гласът му „макамлия“, но думите не разбираме — забележи един помак.
— Да, той същият — отговори Каблешков и смигна с окото си.
Где да бяхме руски, френски или други бунтовници?
И дяволът да ни беше посредник, пак не можахме се подуши.
Както казах, мястото в това отделение, наречено „парцал“, беше влажно и нечисто.
Но тия несгоди, иди-дойди — теглеха се.
Гдето се залепяха, игли бодяха, пришки като турски бешлици се дигаха.
Почешеш се, помръднеш се, дрънкат букаите — приличната забележка се направи от затворниците.
Изпъшкаш или въздъхнеш — пак забележка.
— Какво пъшкаш бе, пезевенк, на баща ти водениците ли спряха?
И страшно, и неизвестно, и боли, от друга страна.
Краката ми, обвити в син пламък, следва да горят.
Тия бяха двама заптии, нощната стража около „парцала“.
Видях по краката си налепени различни парцали, книги и върви, които миришеха на газ.
Отворих уста уж да протестирам, но кому?
Сякаш че по ходилата ме бодяха с игли.
Неговото положение съблазни жестоките цигани и други чапкъни.
Всичко това се вършеше немешката, да не би да го разбудят.
Всички автори на неговите мъки се кикотеха между ръцете си.
— говореше той и си чешеше опърлените хълбоци.
Тогава никой не можеше ми помогна.
много строг и хитър „истиндакчия“ бил.
В турско време не изпитваха така, както по-после видяхме у нас, т.
само следователят да пита отделно; но всичките присъствующи имаха право да задават въпроси.
Той познаваше така добре Балкана, щото като ме питаше за него, т.
отгде съм преминал, сякаш го гледаше като стаята, в която ставаше изпитът.
Знаеше имената на всичките овчари, най-повече на каракачаните.
Птиче да прехвръкне през гората не остават.
— Мераклия някой човек може да е — отговори кадията.
Никой не остана задоволен, а каймакаминът се и разсърди.
По молбата на самия Каблешкова туриха ме помежду им, т.
първи той, вгори аз, а после даскал Найден.
За себе си, за своето мизерно и мъченическо тегло не искаше и да знае.
Няколко пъти ни поглеждаха въпросително и ни питаха на какъв свински язик говорим.
Хванатите български въстаници се деляха на две категории.
Всичките почти за свое оправдание казваха, че безсъзнателно взели участие в бунта.
Или че били излъгани от по-големите, или че били пиени.
И в Ловеч, и навсякъде знаеха вече кой е Каблешков.
Ето защо той си говореше правото, но не толкова открито, не всичкото.
Както споменах, Каблешкови бяха хванати почти на същото място, гдето и аз.
Тия спели, когато ги нападнала потерята и изгърмяла върху им.
Георги и Стефана заклали на мястото още и им натъкнали главите на колове.
Това съображение ги запазило живи.
А най-главното пък, че бяха ловчени, главната квартира на комитите.
За братя Луканови и не говоря, защото у тях и кокошките бяха комити.
Всичките, като познати граждани, отнасяха се с тях малко по-човешки.
Домашните на тия последните не бяха ексик от затвора.
Било гостбица, било чорбица, тютюнец и пр.
А кой изкусваше най-напред тия артикули?
Ето где беше разковничето на по-човешката обноска.
Ами бакшиш сегиз-тогиз, от който и най-фанатикът забитин не би се отказал?
А от нас сиромасите каква полза?
Не беше той така от простите и обикновени комити.
— Колко гроша получаваше в месец, когато беше телеграф — питат турците.
— Бре-е-ей? — се чува по целия затвор.
— Ами баща ти колко говеда имаше? — попитат пак любопитните.
— Тю, и още тръгнал да прави комитаджилък по Балкана — повтарят агите.
— Ако бях един паша, освободил бих тоя българин — заключаваше трети.
Той скочи на крака, а ние лежим още и чакаме удовлетворение.
Оставаше само Каблешков, половината му тяло на земята, а половината вдигнато със синджира.
Един го биеше с тояга, а други го ритаха.
Него втресе през нощта и чак на другата вечер дойде на себе, си.
— Навярно нас изпращат в Пловдив, гдето трябва да украсим бесилницата!
Сухите като дърво цървули, които събраха оттук-оттам, едвам бяха се закачили на краката им.
Нека с тях си служат дипломатите, предателите и експлоататорите.
Каблешков на кон, а двамата му другари, познатият на читателите вече Ботю.
— Да — отговориха някои, — възможно ли е?
Бащата на Тодора се казва Лулчо Дончев Каблешков.
Позната е тая фамилия на мнозина от читателите, особено в Тракия.
Чичата на Тодора, дядо Цоко Каблешков, е тридесетгодишен мемлекет чорбаджисъ в Пловдив.
Тия бяха хора богати и влиятелни.
Това било наскоро, когато оставил вече службата си на Белово.
В такова положение го свари пролетта на 1876 г.
И апостолите потърсиха него, и той сам ги прие като действителните святи апостоли.
Епохата и идеята намериха своята жертва.
Ходи в Клисура, Сопот, Карлово, Калофер, Аджар, Шипка и пр.
Като се спираше по пътя си, дордето премине треската.
Във време на това десетодневно царувание Каблешков стоеше начело на работите.
Но изгоря ближната Клисура, паднаха някои околни въстанически пунктове.
С една реч, ставаше онова, което беше естествено и което трябваше да стане.
Тълпата, без да му мисли много-много, въоръжи се против главатарите.
Между затворниците бяха и апостолите Волов, Каблешков, даскал Найден и много други по-първи главатари.
По едно време изгорелите за вода пленници поискали една стовна, да си наквасят устата.
Тая войска, начело с Хасан паша, се намираше близо до селото.
Тия бяха от нашите панагюрски другари: смелият Иван Ворчо, Бобеков и Манчо.
Но умният Ворчо, стар хайдутин, от един път съобразил що трябва да се прави.
— А бе вие луди ли сте, или нает имате да полудявате?
Скоро всеки да се облича в най-хубавите си дрехи и да излязва на посрещание!
Незабавно нашите трима юнаци викват настрана главатарите и им обаждат кой вятър вее.
За да вземат със себе си по-добро оръжие и по-избрани момци, прибягнали към измама.
Който се откаже, а има добро оръжие, да го даде на оногова, който отива.
По тоя начин събрали се другари около стотина души.
Освен Каблешкова, Волова, Икономова били още с тях клисурският учител Караджов, Благоев и др.
Посред нощ напуснали Коприщица и тръгнали за Балкана.
Каблешков хванали, както казахме, при Троян.
На даскал Найден изскубали дългата брада по пътя.
Той паднал вече сред пътя полумъртъв, но полека-лека го довлекли до Търново.
През нощта той починал в затвора.
А габровските учители в търновския затвор се ползуваха с известно уважение.
Какво е той говорил пред тая голяма комисия, ние не знаем потънко.
Заптието, което го пазело, се усетило и го извлякло нанавън.
Ворча, който строши спицерията в Коприщица, и други още тракийски въстаници.
Другите му другари бунтовници, които били съвсем отделно от него, тикнали ги в затвора.
Може от друг някой бунтовник да са били тия взети.
Той го погледал оттук-оттам, но не посмял да се заприкаже и си отишел.
През нощта пашата бил на „кеф“, попът и чорбаджиите били там.
Рано заранта почукал някой на поповата пътна врата.
Архиерейският наместник попитал пашата бива ли да го опеят и погребат според християнските обряди.
Рано сутринта на 16 или 17 юний 1876 г.
Скоро дървеното клепало от черквата „Св. Иван“ забило тъжно и унило.
Всички се сещали за какво то бие и мълчеливо се отправяли към поменатия храм.
Тия гледали в това лице всеобща жертва.
В Габрово са костите на други двама борци от Хаджи Димитровата чета.
Свещениците се съгласили и заедно с останките на Каблешкова опели и тях.
Но да се върнем пак в Ловеч, да въведем читателите си в миризливия „парцал“.
Българчетата от Ловеч, за които по-горе споменах, бяха в други отделения.
Тоя мой невинен отговор направи турците да побеснеят.
Затова беше затворен и осъден на три месеца.
По цял ден се въртеше около ми да ме закача и подиграва.
По-голямо докачение, по-убийствено сравнение за храбрия помак едва ли съществуваше на тоя свят.
Но, казах, имаше кой да ме защищава в затвора.
От него се боеха или по-добре уважаваха го и заптиите.
Денонощно той се занимаваше само с мустаците си.
Кескин Пехливан изброи много, които чет нямат.
Изключи само ризата и другите долни дрехи на българина.
Имаше разногласия по тоя въпрос, но тъй като болшинството беше циганско, то падна.
През същата нощ се откраднаха тия ризи.
Когато се касае за душата — колко пари чинат дрехите?
Едно кетипче стана и даде разяснение.
То каза, че аз съм станал съвършено „теидил“, първите ми дрехи били чисто комитаджийски.
Аз им отговорих, че и сам не зная, така съм го купил от „битпазар“.
А изпитите се продължаваха, но без успех.
Изпомежду им крачеха двама башибозуци, почернели и изгорели от слънцето.
Героите бяха двамата споменати башибозуци.
А знаете ли колко бакшиш им се даде?
Всичко по две турски ирмиличета на човек и за по няколко цигари тютюн.
Няколко деня после това произшествие, когато докараха в нашия „парцал“ Обретенов и Сава Пенев.
Бити били сиромасите и мъчени, за което свидетелствуваха техните физиономии и вървежът им.
Тия се подплашили, ударили из криви пътеки и изпаднали около Троян, гдето ги хванали.
Чиста самоковска работа, която само аз можах да разбера.
Простодушните турци, кажи, че бяха повярвали от пръв път на техните думи.
Но издрасканите им и изгорели лица и голите им меса съвсем противното говореха.
Поисках и съдействието на агите от затвора да ми позволят да говоря с непознатите.
Но двамата сиромаси, които гледаха като упоени, все не ми вярваха още.
Пак се опитвах да ги приближа и им пошепна нещо, но кой слуша?
На третия ден Ивана го държаха почти от пладне до вечерта.
Тия имаха право, простите тия момчета не можаха да издържат поне три деня.
Ти може да си протестантин, затуй си дотолкова черен инатчия.
Когато той се разсърдеше, плачеше като дете за нищо и никакво.
Един път ни дадоха турците в петъчен ден да ядем пилаф с масло.
Всички се съгласиха да ядат с изключение на него.
Той изказал всичко, щото видял, от игла до конец.
Е, разбира се, докачили го, дал дума, как ще да се върне?
Когато свършиха с Ивана, дойде ред и на другаря му Руска.
— Здраво се дръж, Джендаки, отиде на оката на дъното!
— каза Бурмалията Хасан ага, комуто бях ушил вече два чифта калцуни.
Тук го видяхме за пръв път — отговори припреният Иван.
Тия се разделили от четата при Враца, когато паднал убит войводата.
И двамата пратиха на заточение до живот.
Не зная що за оправия е тая, да морят човека гладен!
И циганите не падаха по-долу в мерхаметлика.
А циганките им всеки ден носеха на затвора със своите тагарчуци, щото завърнат.
Щом събираха едно-друго, кимваха ми да се приближа.
Имаше особено един млад циганин, затворник, който имаше любовница.
Тя дохождаше на ден по три пъти на прозореца.
Обяснения, охания, ахания, чупение на ръце и пр.
— Не си ли гладен? — ме питаше той после моите похвали.
И заптии, и затворници, които минуваха покрай него, с благоговение му отдаваха селям.
Понякога свиреше и на булгарина така обаятелно в нощната тъмнина, щото целият затвор онемяваше.
Тържествена усмивка изкриви устните на бабаитина.
— Отгде си ти бе, чапкън, и къде те хванаха? — продължи той.
Често той дохождаше, и когато го пуснаха вече, да ме навижда.
И ще да ми изстуди ръката с някой бешлик или юзлюк!
Тая чърта може да се среща само между турците.
Щом чуят, че им се молиш, че признаваш своето ничтожество на рая, а тях наричаш всесилни и пр.
Чувствата на някакво си благородство се проявяват, което ние, българите, не притежаваме.
Но с едно условие: никаква гордост, надменност и достойнство да не бъдат заявени.
Затворниците, натрупани по прозорците, скърцаха със зъби.
— Бре-ей, елате скоро да видите един истински комита!
— Бой на умирание, червата му из устата да се подадат тая нощ!
— каза моят ага и даде наставления на затворниците да блъскат.
Кого ще да питат — дърво говори ли?
Щом той прие хляба от ръцете им, омразата на турците изчезна.
Като си отключи устата и почна да отговаря, тия насядаха втори път около му.
Ние не сме ли хора, да разберем кой е кривият, кой е правият?
Язък, сам си направи — каза един помак на събудения.
Никой не го закачи вече, пуснаха го подир няколко деня.
Името му беше Коста, от Ловеч, момче на 25 години, пияница и чапкънин.
Бяха го затворили, че откраднал една ерешка кожа, както споменах вече.
Когато бил навън, не излязвал из кръчмите, за което свидетелствуваха скъсаните му дрехи.
Благодарение нему моята скудна вечеря много пъти биваше приготвена от него.
Турското правителство по онова време не се стараеше да потуши работата.
Колко тогава то не се боеше от различни дипломации!
Младо и неопитно, но патриот отче беше то.
Туриха го в едно отделение, гдето затворниците бяха изключително цигани.
Влязло-невлязло още, почнаха да го възсядат, дърпат и оскърбяват.
В няколко деня клетникът заприлича на смъртник.
Стигнаха най-после и троянските големци.
Радостта беше всеобща било между конашките хора, било между затворниците.
Аз, като съжител на последните, ще разкажа само за тях.
Троенчени влязоха твърде тържествено в конака или по-добре тях вкараха тържествено.
— Бе, серсем, тия като тебе голтаци триста души купуват!
Затворниците ги приеха повече от любезно.
Съвети, утешавания, кураж и пр.
Тия се обвиняваха в съучастие в Априлското въстание.
Макар че доказателства нямаше твърде, но турците не бяха сбъркали.
Между затворените имаше такива стари плъхове, които с Левски бяха работили още.
Разбира се, че аз от тях се ползувах откъм ядене, тютюн и пр.
Чист българинът, да не му остане нещо чурюклюк на сърцето!
Той се презираше и от самите турски затворници.
Редовна храна, дрехи, ястия и пр.
Заран я донесеше и вечер я вземеше.
Турците и заптиите само споменуваха, че Враца била изгорена от комитите, и нищо повече.
На 18 или 19 юний подир пладне необикновено движение се забележи в ловченския конак.
— Навярно ще да бесят някоя комита — заключаваха тия.
Тия тънкости по онова време от малко хора се знаеха.
Сам каймакаминът, заедно с други още ефендета, възседнали на коне, излязоха на посрещание.
При толкова заничание аз не можах да я позная.
И тримата бяха заковани в синджири на вратовете и с белегчета на ръцете.
Когато вързаните дойдоха по-наблизо, то аз останах гръмнат.
Третият, полковникът, не ми беше познат.
Две години не бяхме се виждали, сега тук се срещнахме.
Аз тичах като луд ту до тях, ту до затвора.
Няколко пъти ме погледваха, но не се сещат, не можат да ме познаят.
Най-сетне Обретенов ме съгледа, поклати глава отчаяно и сбута Сава Пенев.
Това беше доволно, споразумяхме се.
Вода трябва да полееш на тия пехливани — ми каза един от заптиите.
Разбира се, че ние не се разсърдихме от това унижение.
Минаха се десетина-двайсет минути, повикаха и другите двама Ботйови другари, Роба и Ивана.
Още толкова минути се минаха, ето че викат и мене.
— Дръж се, брей, да не ни засрамиш, че дявол те взима!
— извикаха подиря ми затворниците.
Неговото име е Пенчо Кънчев Батош, родом от с. Кнежниц, Троянско, с отрязано ухо.
Освен тия трима души той е предал още мнозина бунтовници все по същия начин.
Ти говориш толкова мелаим, щото предразполагаш към себе си и най-заклетия си враг.
Вземи тоя бешлик да си купиш тютюн.
Обретенов наистина говореше много добре на турски язик.
С тях наедно рамо до рамо стояха Руско Робът и другарят му.
Случайно ме туриха между Сава Пенев и Обретенова и каймакаминът почна да задава въпроси.
Всичките отговаряха отрицателно, като ме изглеждаха най-напред по заповед от главата до краката.
Положително не можахме да надничаме един други в очите си със сериозност.
Не го ли виждате, че той е циганин?
Турците се засмяха, а аз рипнах от радост.
В тоя успех ме уверяваха и другите затворници.
Той беше лежал в повечето затвори из България или „Туна вилаети“, както сам казваше.
Кажи ми право, та после чуй и моето мнение, и съветите ми.
— Не те питам за истината; това от мене е далеч.
Хайде иди си сега на мястото.
Останалите затворници се деляха на защитници и противници на нашата особа.
Дордето траеше тия препирня, аз стоех и слушах мълчешката, без протести и одобрения.
Аз предпочитах всякакви мъки, стига да стоя наред със стари другари.
Избрах си място между Обретенова и Савата.
И те чувствуваха, че тук има комитаджийски авторитет, па и моята слава порасте малко.
Тишината, която беше възцарена, дордето траеше песента, се наруши от тоя циганин.
Вместо отговор той получи едно текме в гърба, защото не стоял мирен.
Дотолкова бяха увлечени помаците от горнята песен.
Колкото събрани парици имал, дал ги за дрехи и за оръжие.
Ето защо имаше той полковнически мундир.
За турци, за турски конаци и за затвори нямаше никакво понятие.
От тая лира те купуваха тютюн, от който целият синджир пушеше.
Димитър Тодоров, или Димнтрото, както го наричахме, да се случи да не пуши.
Гледаме го, един-два деня не хортува, а само въздиша и нищо не говори.
После го убедихме да си наляга парцалите.
То се казваше Амиш, по занаятие разбойник, от прочутите.
Това станало обаче не без причини.
Башибозушката потеря го взела за комита и хвърлила да го убие.
Преди да излезе на двора с другите затворници, т.е. да завземе официалното си положение.
Той си приготви такъв един тоалет.
И наистина, тя лъсна като ланц на часовник.
Турските затворници и заптиите конашки въздъхнаха, т.е. стана им жално и мъчно.
Един стар турчин, който помисли, че Амиш се е сбъркал, не ни е познал.
Амиш говореше това сериозно и натъртено, а турците наоколо се пукаха.
Неговата вражда към всичко, ще е правителствено, нямаше граници.
Амиш беше бягал няколко пъти от ръцете на правителството, избяга и сега.
Сегиз-тогиз в затвора дохождаше и в. „Дунав“, който четеше на висок глас Кючюк Мехмед.
Затворени хора, всичките се интересуваха от новини, в това число и циганите.
Съобщението беше само да се готвим, а за къде — тайна оставаше.
На вратовете имаше така също общ синджир, който съединяваше дясното с лявото крило.
Те бяха от Троянско, овчари, набедени, че давали брашно на бунтовниците.
Не само че бой нямаше, но и обикновените псувни липсуваха.
Но и с тия преимущества нашето положение беше от критическите.
После няколко часа пътувание на мнозина цървулите излязоха от краката, боси почнаха да вървят.
Сега той се преструваше, нещо твърде естествено, че не го познава.
— А бе, байо, защо не ни дадеш по един чифт цървулци, за хаир?
Заптиите пиха кафе и не му заплатиха.
Цялото село се събра около ни, от най-стария ага до най-малкото турче.
От вашето село съм купувал вълна — се изви и доложи Сава Пенев.
И тука бой и псувни нямаше, което беше за чудене в тия времена.
За вечеря ни дадоха само сух хляб, една чорба тестяна и лучец.
войниците, или пък че се връщаха от царска ангария.
По техните лица, по вниманието и впечатленията, които произведе нашето появявание, отведнъж ги познахме.
Нямаше и българи затворници за обикновени престъпления.
Може би на друго място да имаше затвор за тия последните.
Сред двора ни спряха, дордето ни проверят.
Всеки се интересуваше да види комитите от Ботйовата чета, минали от Влашко.
— Ефендим, защо давате хляб на тия едепсизи?
Мнозина от синджира ни викнаха да пеят бунтовни песни.
Той беше облечен твърде спретнато, с европейски дрехи, и изгледваше да е интелигентен човек.
— Откъде сте вие? — ни попита той на турски.
— Кими от Русчук, кими от Търново, сбирщина сме — превари, та отговори Савата.
Всичките затворници протегнаха уши.
Движението беше извънредно по конашкия двор.
Всички тичаха, от малкия до големия, всеки за своя сметка даваше заповеди.
Шушукаха си, съветваха се, най-после отвориха нашето отделение и вкараха вътре тримата знаменити гости.
Те не бяха чужди нито на местните бунтовници отвън, нито пък на нас.
Нареждаха: ризи, гащи, пари, вересии, много здраве, дюгенски разправии и пр.
Светът да се провали, аз пак съм уверен, че ние ще умреме!
Не бойте се, приготвихте ли ни едно друго?
Утре ще вървим — говореха жертвите.
— Ох, ох, ох! — отговаряха сърцераздирателно жените.
— Подайте си ръчичките да ги похванем, рожбо, синко, пиле!
Него бяха хванали в Еленско, предала го на турците една жена.
Ние разбрахме още един път в какво се състои работата, т.
че бесилницата се готви вече; но нищо се не решихме да проговорим.
Общо мълчание и униние последва помежду ни после явяването и съобщението на Таса.
Кое сърце можеше да остане чуждо на тая предсмъртна песен?
Нашите нравствени мъки се прекъснаха от завъртяванието на ключа в ключалката на пътната врата.
С глава и с махвание на ръка ни заповядаха те да ги последваме.
Да излезем навън при многото затворници.
После нашето излизание вратата пак се затвориха, на които се постави и караул.
Кирков, като родом от Ловеч, там го изпращаха да бъде обесен.
Между тия затворници ние видяхме истински мъченици.
Тия мьки са се правили да обаждат затворените.
Другият ден, страшният ден, беше петък, 25 юний.
— говореше един стар свещеник на нисък глас.
Какъв ли е бил техният сън през тая последна нощ от живота им!
Конашкият двор малко по малко се напълни с публика, изключително турска.
Тук бяха всичките ефендета, големци и заптии, между които сновеше юзбашията, облечен парадно.
Шумни разговори, псувни и смехове вървяха помежду им разбъркано.
При изгряванието на слънцето отвори се страшната врата.
Киркова, опетлан по всичкото си тяло със синджири.
Кой ще да му отговори: „Сбогом, юначе!“
Всички отсякоха вратове и се сториха, че не чуват и не виждат.
Сега гробната тишина измежду затворените бунтовници беше в своята апогея.
Всички онемяха на местата си, когато железата задрънчаха и двете жертви се подадоха.
Тия последните силно изпъшкаха и мълчеливо вървяха между двата плета заптии.
— Все същото говори, Иване, аз нищо не казах за тебе в Търново!
В късо време конакът се очисти заедно с двамата мъченици.
Това наше желание, което не представляваше нищо особено, не се прие.
— На хаджилък ли ще да вървите, пезевенклер? — отговори смотрителят на затвора.
Щом пристъпихме няколко крачки към двора, навързани и оковани, както тръгнахме от Ловеч.
Пак осем души, целият синджир по команда се сложи на зелената трева.
— А бе, брате, защо се гевезите?
Ще си докарате някоя беля на главите!
После тая изрична заповед пояси, касатури, камчици и ритания заиграха по нашите гърбове.
Някои изпомежду ни тъй стремително наскачаха, щото и другите в синджира повлякоха подиря си.
Такова беше раздразнението в града Севлиево после обесванието на двете жертви.
Заптиите не бяха вече вчерашните от Ловеч, но нови, севлиевски.
Помежду им имаше един циганин, на име Сулейман, който беше от най-свирепите.
Но циганинът Сулейман все същият оставаше.
Измежду другите села избраха за нощна станция махалата Бълван, българско село край шосето.
Пладне беше още, когато застанахме от пътя настрани, под сянката на няколко круши.
Останалата заптийска дружина се изкикоти на това преимущество на млякото.
— Нека бъдат осем, холам, нам ли остана да се грижим за гяурската стока!
— Пезевепците не му са майстори, та затуй го премълчах — отговори големецът.
Заптиите не бяха вече, както тая заран, свирепи.
Слънце не беше заседнало още, когато стигнахме в Бълван.
неформен бил, да се изразим съвременно.
Конакът беше избран в най-хубавата в селото къща.
Под дебелите сенки на едно дърво беше постлано на заптиите рогозки, черги и възглавници.
Стигнали-нестигнали още, каветата дойдоха.
Почна се кефът при най-голямо разположение.
За да бъдат още по-добре спокойни, т.
да не им пречим ние, поискаха да ни заключат в яхъра още с видело.
Молбата ни се взе във внимание, защото, както казах, агите плаваха в разположение.
Скоро заповядаха да излезе селска стража, с която заобиколиха градината, гдето се намирахме.
Гдето и да се турят сравнения, фиаското е очевидно.
Дали с Илдъръм Баязида и Шишмана, или с Амурата и Асена?
Най-после шеих-йслямът проговорил.
Като споменат своето началство, страхопочитание и благоговение ги обладава.
Кефът на каветата трая около един час.
После дойде мастиката и мезетата, които отидоха още за по-дълго време.
Почна се най-после генералното сражение с поръчаните през деня ястиета.
Подир няколко минути при нас дойде сам чаушинът.
Ние дадохме честна дума, казахме му, че сме хора пешкин в „занаята“.
В пиянството, не мръдваме тъй от една-две чашки.
Излезе, че техните синове, които били от нашия еснаф, тръгнали с четата на Ботев.
Караминкова и оставили своите глави в Дряновския манастир.
Но две думи за тоя наш другар Сава, когото много пъти повтарям вече.
И ние, и заптиите, и турците до чешмата, всички кихнаха да се смеят.
Отидоха ни краката, смили се, свята Богородице!
Началството обаче строго запрещава никой да не се мърда от мястото си.
Вечерта още един казак дошел дома им, почнал да псува и пр.
Днес ти си силен, а аз рая, твоят народ е господар.
Дай ми правото като човек бабаит и ми помогни.
Отговорил Савата и приел под свое покровителство достойния си противник.
Заптиите не тръгнаха от село, дордето не изядоха още всеки по две-три пилета.
От вечерта още изпратиха човек за Търново да купува ракия и каве.
За какво още те не превиваха раята, какво не измисли тяхната неограничена фантазия!
Но най-оригинален беше от тях един.
Напредя му имаше един самун резерва, от който дроби няколко пъти.
Търново Късно на другия ден потегли нашият синджир по шосето за Търново.
Печеше ужасно, а вода по пътя, чак до чешмата, която е срещу с.Леденик, няма.
По тая причина ние бяхме каталясали за вода.
До търновските лозя прекарахме благополучно.
Бабаитлъкът и патриотизмът на нашите заптии беше закачен на твърде чувствително място.
Те не знаеха какво да отговарят на горните въпроси.
Тия обяснения бяха доволно, по-нататък се знаеше останалото от биографията на Савата.
Всичките заптии се разкайваха, че не знаели от по-рано с какви хора имали работа.
Где тогава наша българка да се осмели и седне на сянка в лозята?
Това би значело все едно да развива байрак по Стара планина.
Оттук нататък нашият Сава беше героят в лозята.
И от двете страни на пътя се произнасяше неговото име с някаква си важност.
Една само дума: „Водят Савата вързан!“ 
Беше в състояние да онемее всичко и да се възцари гробна тишина.
За минута-две прозорците на фабриката се задръстиха с черни очи, всичките устремени върху Савата.
Минахме Марно поле и наближихме да влезем в града.
— Колко души се набират досега обесени? — питаше едно заптие с убийствено хладнокръвие.
Родителите на Сава Пенев, както и мнозина други из града знаеха за нашето пристигание.
О, где беше сега Бенковски да види с очите си!
Известието, че от Ботевата чета докарали комити, беше събрало всичките ефендета отпред конака.
Същия тоя ден извадиха и нас в поменатия кауш.
Той се състоеше от две отделения едно срещу друго.
Значи, имаше още хора за бесение.
Бяха освободени и габровските учители; оставаше само Саранов.
Както затворът, така също и положението на търновските бунтовници не беше дотолкова лошаво.
Тук аз не видях никого да ударят.
После тоя важен разговор Сава Пенев зае вече първото място в затвора.
Той заедно със сина на някого си Филю войвода, от с.Кравеник, ходеха на изпит.
Всеки се безпокоеше за тях, защото работата им не беше твърде чиста.
По тоя начин беше изрязана и косата му.
От това по-мъчно положение няма!
След няколко минути осъдените престанаха да плачат.
Саранов и още един габровченин осъдиха ги на заточение.
Оставаше да се реши само нашата участ.
После пладне обаче работата стана по-сериозна.
Един час се измина и каушите стояха още затворени.
Отпосле ми разправиха другите бунтовници, че то казало да се „приготовлявам за път“.
Със сълзи на очите се простих с другарите си.
ако белегчетата са турени отпред, това значи пътувание; а ако са отзад — бесилка.
После три часа ние бяхме в манастира „Св.Никола“, който е между Търново и Елена.
След ядение в манастира игуменът стъпи с мене в разговор.
Той показваше да е добър човек.
Турците се кикотеха и тържествуваха над беззащитния.
Елена Късно вечерта, часът около два по турски, стигнахме в Елена.
Разбира се, че всичко това може да си има своите причини.
Като такива тия са имали силно влияние на своите съотечественици.
„При турците ние бяхме много по-добре“, казваха еленчени във време на войната.
Жеравна, от който трябваше да се измени направлението към с.Нейково, решението да изгори Котел.
Рано сутринта потеглихме да вървим, като хванахме пътя за Беброво.
Дядо поп не можеше да премине с мълчание относително мене.
Който ви е увел в тоя път, да ви тегли греха.
— Това не е ваша работа — отговорих аз на дядо попа.
След един час почивка в Беброво потеглихме през Тузлука за българското село Стара река.
От Беброво тръгнаха с нас още двама души башибозуци.
По пътя, близо до едно турско село, много кадъни женеха по нивята.
И тука същите приготовления за ядение от страна на турците, както в с. Бълван.
Аз стоях още вързан отпред сундурмата на къщата, в която бяхме кондисали.
Стопанинът ми изпълни просбата; без да се обади нищо.
Ама нямало ниви, нямал си къщи, гладен ли щеше да умреш?
Малка ли е гората, да сечеш дърва, да белиш киселичови кори (за боя)?
Остави къща и деца и се търкаляй заедно с въшкавите цигани-хърсъзи!
— Мълчи, байно, защото мене ми се спи — казах аз.
— Да се опустее и селото му, и главата му, и наредбите му!
На тоя свят няма управа, бей, няма!
Сиромах ли си, тежко ти и горко!
Всеки иска да те направи мост, всеки те тъпчи в тинята.
— Казах ти, приятелю, не съм разположен да слушам твоите молитви.
На часа заптиите наобиколиха стаята и няколко щика се подадоха из прозореца.
Когато запалиха свещта, ние бяхме накуп един въз други.
Заради това само приятелят се удостои да получи четири-пет тояги, а аз останах ненаказан.
Това не беше почивка, защото половин час още път не бяхме изминали от селото.
Минахме покрай онова място, гдето башибозушката потера на 10 или 11 май 1876 г.
Изби останалите момчета от сливенската чета.
Отгоре над пътя има една баирчина, като шанс, зад която се били заложили башибозуците.
Тия били предизвестени от по-напред, че на това място ще мине четата.
Това се счита у бабаитите за злополучие.
Тоест че като се прекрачи една пушка, тя не чини вече нищо.
През това време зрееха зарзалите, които изобилствуват из сливенските лозя.
Ето как се е изразил нашият патриот-спасител Раковски в своя „Горски пътник“.
Наша са главна длъжност не изплаща, Син и унука стар дълг посреща!
Сливен В Сливен влязохме из пътя, който минува покрай фабриката.
Ето въпроси, които ме заплашваха твърде сериозно.
За тях беше настанало истинско царство.
Не съм гяурин да работя; да ми е жив ятаганът и шишинето.
Казваха някои от тях, когато по-старите ги питаха защо не работят.
Тоя образ на действия от страна на турците се продължи до самото им поражение.
Разбира се, че клетият българин не беше стопанин на нищо по това време.
„Комита“ — отговаряха в един глас моите водачи.
Освен полисите всичките други отделения са удобни малко-много за живеене.
В това време, когато докараха мене, ни един бунтовник нямаше запрян.
Причината иатова е, че съм щял да посегна с иглата на живота си!
Той излязваше само нощно време навън, когато се приберяха другите затворници.
По негово желание, да не се събира с никого, сам беше си избрал полиса.
Няколко пъти той дохожда да ме бие, защото съм му правил шум.
Никой нищо не му казваше за това.
Турците са големи обожатели на лудите.
Управителят на затвора Хюсеин аа постоянно се разхождаше с тояга в ръцете из двора.
Всичко това аз наблюдавах от моя полис.
Кой не се подиграваше това време с българина!
Пет деня после моето затваряние извикаха ме в конака при кадията.
Защо именно ме донесоха при кадията, аз не знаех.
Каза той на заптието, което чакаше за заповед със спуснати надолу ръце.
— Обърни се и го погледни — продължи кадията, като посочи на мене.
Той ме позна и ми съобщи даже, че майка ми умряла.
Но що значеха думите на ефендето: „Работата е свършена вече“?
Дали да ме отправят за Стара Загора и Пловдив, или въжето?
Когато се вадеше желязо, три неща имаше да се случат.
Най-вярното беше второто предположение, което се и случи.
Аз се радвах, при всичко че нямаше защо.
Аз обаче трябваше да вървя пред коня и да го водя.
Въпросът се реши в моя полза именно затова, защото петите ми бяха се разкървавили.
Ние хванахме ескизаарския път, който аз познавах отнапред.
С изключение на някои обикновени псувни тия не ми казваха друго нищо.
Разстоянието от Сливен до Ени Заара е около шест часа.
Нищо необикновено не се случи по пътя.
Турците въобще не са разположени добре към арнаутите.
Ени Заара Ени Заара, или Нова Загора, това време беше доволно значителен градец.
И какъв затвор беше той, боже мой!
За да насърчат тия последните може би, бяха обесили неотдавна двама души.
Кавраков и Георги Кольов, първият от Сливен, а вторият от Кортен.
Втори и трети път същото питание, тоже никакъв отговор — ни дума, ни ума.
Обърнах на турски, на французки, пак мълчание.
След два часа тренът стигна на сейменската станция.
В късо време моето пристигание се узна почти от всичките.
Дадено на друго лице, а не на мене.
На сейменската станция той изпълняваше длъжността магазинерин.
Всичко се свършило благополучно.
Вследствие на това той се бе зарекъл да не стъпва вече в Одрин.
Пловдив Пристигнахме най-после в Пловдив.
На края имаше събрани малки кадънчета, които ми дадоха добра надежда.
Боже мой, каква картина се представи на очите ми!
Моето появявание произведе движение в затвора между всички ония, които ме познаваха.
Аз се завърнах пак на мястото си.
Не виждаш ли, че той е шопарин (циганин)?
Тури го в циганския кауш — отговори началникът сърдито.
Из коридората нямаше жива душа.
Тикна ме вътре в отворения кауш и дебелата желязна ключалка изгърмя отзаде ми.
Тия три реда, на които само гърбовете се виждаха, бяха по-първите гости от кауша.
Аз стоях прав именно затова, защото нямаше място где да седна.
Повечето от тях не можеха да забележат даже, че им доведоха нов гост.
Тук беше и един от другарите му, някой си Цвятко от Златица.
Него време на три-четири места имаше затворени хора, които казваха, че надминавали числото хиляда.
На другата вечер Димитър войводата знаеше вече всичко за мене.
Нему разправяли панагюрци, че аз съм апостол.
загдето мнозина ме взеха за циганин и малко внимание обърнаха на мене.
Като такъв, аз излязах преспокойно да обикалям всичките отделения на затвора.
Той е много по-добър и от сливенския.
Набодков, Дрински, Калчов, Отон Иванов, Данов и други.
Когато духовете в България бяха разпалени.
Тая чета по всяка вероятност отпосле се е преобърнала на хайдушка.
Перущица, гдето се установил на дълго и се оженил за Велика Гечова.
И тук така също показа голяма деятелност и гореща привързаност към святото дело.
Заради това те трябва да точат костурите, които скоро ще потрябват.
Биението, мъките, поруганията и пр.
Калимавките на тия последните се ритали из двора на конака като боклук.
В изпитите си доктор Васил показвал онова, от което се придържаха мнозина.
Това той казал, защото усетил, че работата била свършена вече, бесилката се готвела.
Изпълнението на тоя приговор над Соколски закъсня няколко деня.
Тия последните обаче малко обърнаха внимание на затворниците.
И бързо-бързо излязоха пак навън.
Тая новина, която в късо време стана известна и на най-неинтересующите се, зарадва всичките.
След два-трн дена тия последните дойдоха.
Тия питаха мнозина от затворниците, най-много дали са вземали участие в движението.
Много лица, които говореха някой от европейските язици — Калчев, Георги Пенев.
На ефендетата в това време не ставаше добре; тия позеленяваха от гняв.
Васил Соколски беше се изправил на най-личното място в своя кауш.
— Неговият доктор — прибавиха присъствующите, — който е осъден на смър неотдавна.
Същия тоя ден, после пладне, аз бях легнал да спя в кауша си.
Когато се събудих, станах да отида при Соколски, да науча нещо ново.
Това беше необикновено, което аз не можах да забележа за пръв път.
Нямаше така също да се чува и шум, като че всички спяха.
На излязване той казал само „Прощавайте, братя“ на своите другари.
Стрелча, село, което дълго време е задавало страх на околните български села.
След поражението на въстанието, заедно с Бобекова и Манча.
Когато докарали Каблешков в Търново, той бил там.
И от него се потвърдява, че Стоянов умрял от бой пред вратата на затвора.
Стоянов умрял от бой пред вратата на затвора.
Стигнал Орчо жив и здрав в Пловдив.
За голямо чудо на всичките, Орча биде освободен от турците след няколко месеца.
Колкото се отнася до тях самите, то нека ме опростят за тая моя дързост.
В бедно положение беше сиромахът!
Жално ставаше на човека да го гледа.
Но благодарение пак на турските власти, които при такива обстоятелства оставиха го жив.
Нему се наляха очите със сълзи и жално-жално изгледа той присъствующите си другари.
Да ви разкажа нещо по-подробно за деятелността на пловдивския комитет в 1876 година.
Двамата апостоли Бенковски и Волов дошли на 13 февруарий през зимата в с. Царацово.
Това известие било съобщено на трима души, а именно: Христо Благоев, Търнев и Свещаров.
Първите двама отишли, заедно с бай Ивана, до с.Царацово, да посрещнат носителите на свободата.
Димитър Свещаров бил натоварен да извърши това.
Същата вечер се събрали палачите, които се разпределили да запалят града от много места.
Никой не стоял хладнокръвен пред настъпающото движение.
На турците казвали тия: „Дръжте в това са виновати българите!
Услужливият им митрополит бил отворил вече каракачанския си тефтер да записва покаяните.
Така проповядва Христос да се постъпва със слабите и угнетените.
Тогава той се задоволил само с тефтера си, който имал равносилно значение с ятагана.
И двете тия категории са благоразумните и философствующи синове на България.
Но и без това двата подпалени дюгени произвели ожидаемото действие.
Тежки минути настанали за българина!
Огънят в Пловдив произвел своето действие и в околните села.
На селяните беше казано, че оттам ще да се даде знакът най-напред.
Моят помощник, Григор Аргиров, отишел да дигне селата Сотир и Бойково.
Бойково е починал твърде мъченически един от селяните, на име Атанас Душилата.
Разбира се, че грабежът и плячката на башибозуците са нямали граница.
Избягал също така и решителният свещеник Тодор, който не влязъл никак в ръце.
За неизказвание са мъките и страданията на тоя истински Христов наместник.
Бедната му жена, която турците мъчели всеки ден, умряла най-после.
Което и направили селяните.
Инак Дядово щяло да стане втора Перущица.
Бенковски хранеше за това село големи надежди.
Сам той лично беше дохождал няколко пъти на Перущица.
Перущица е чисто българско село на два и половина часа разстояние от Пловдив.
Както в другите пунктове, така и тука, приготовлението за въстание следваше бързо.
Разбира се, че възхищението за тая свобода е нямало граница.
Власакев и още едно непознато лице, които съпровождали и две заптиета.
Минутата била такава, щото твърде малко е трябвало да пламне огънят.
След убиванието на турците перущеии погледнали по-сериозно към захванатото дело.
Стражи били наредени навред около селото, от въоръжени юнаци, черковата „Св. Атанас“.
Която по своето местоположение никак не представлявала сгодна позиция, била избрана за защита.
Минутната радост на перущени не отишла за дълго време.
Тия предчувствували вече своята грозна съдба, която скоро щяла да ги сполети.
Около 30—40 души, жени, деца и мъже, без знанието на главатарите си излезли от черквата „Св. Атанас“.
Отишли да се предадат на башибозуците при Циганската могила.
После малко затворените в старата черква „Св.Атанас“, начело със селските свещеници Петър и Стоимен.
Тая невинна жертва била като знак на предстоящата кървава сцена.
Адил ага изкомандувал на своите подчинени диви башибозуци и дългите ятагани лъснали във въздуха.
Картината била една от най-сърцераздирателните.
Нищо не можало да умилостиви человекообразните зверове.
Едни търтили към околните села, други се затворили в старата черкова „Св. Архангел“.
Това се случило на 27 априлий вечерта.
Правилната отбрана на селото била вече нарушена.
Никаква надежда нямало за нейното поправление.
Башибозуците се дръпнали от селото на края, отгдето следвали да нападат тук-там от краищата.
Пуканието на пушките не преставало както от едната, така и от другата страна.
Тоя барут се правеше от помаците най-много на Сотирската динка.
Аз видях на Петрич и Еледжик, когато захванаха да гърмят от тоя барут.
Не бяха такива турските оръжия и барутът им.
Войската не можала да пристигне до Перущица и пренощувала в с. Кадиево.
На другия ден, 30 априлий, тя пристигнала в селото и започнала своето изтребление.
Топът, който бил наместен откъм западната страна на селото, захванал да бомбардира черковите.
На третия удар гюллето съборило западната страна на черковния дувар.
Българите се защищавали до едно време, но не било възможно по-нататъшно съпротивление.
Той се изтърсил като чувал от дървото и захлупил на земята.
Като видели перущени, че в черковата „Св. Атанас“, е невъзможно да се стои повече.
Мнозина от тия последните попаднали в ръцете на башибозуците, които ги убивали немилостиво.
Преди това произшествие, били изпратени при пашата да правят преговори за предавание на черковата.
Малцина от затворените повярвали думите на пашата.
Черковата „Св. Архангел“ и затворените в нея жертви били в апогеята на своето злощастие.
Гъсти кълба от пушек и дим пълнели всичкото пространство.
Тия юнаци били Кочо Чистеменски Кундурджията и Спас Гинев, родом от Перущица, и пр.
До черковата наблизо дошел и пашата.
След тоя подвиг тия убили и себе си.
Това се случило в черковата „Св.Архангел“, откъм западната страна, в женското отделение.
После той се уверил, че всичко това е цяла истина.
Примерът на горепоменатите бил последван и от други, които така посегнали на живота си.
Тяхната епоха, ако се не лъжа, захваща от 1869 год.
Във времето на пропагандата скромната къщица на тоя български патриот беше отворена за апостолите.
Глухо пъшкание и стенание се слушало по всичката чернова.
Това се случило в събота на 2 май 1876 год.
От гореозначеното число мъченици 90 души са убити в черковата „Св.Архангел“.
По-първите деятели в Брацигово били: Васил Петлешков, Спицерина, свещеник Никола, свещеник Димитрий и пр.
Това известие се посрещнало с радост и цялото село, като един човек, въстанало.
Брациговчени се насърчили още повече в своето дело.
Въобще може да се каже, че в Брацигово отбраната е била най-сериозна и най-уредена.
можаха свободно да се разправят с местните башибозуци.
Ето едно от главните условия за успеха на брациговчени.
В този случай и турците не стоели хладнокръвно.
Нападенията от страна на башибозуците и сраженията се продължили цели пет деня почти непрестанно.
Та и другояче не можеше и да бъде.
Заедно с нзгърмяванието на топа, още за по-голям ефект, засвирила и военната музика.
Брациговчени били смутени не на шега от топовните гърмежи и от появяванието на войската.
Тия извикали извънредно събрание, в което размислили що трябва да направят пред настъпающата опасност.
Други, по-младите, разбира се, не скланяли още.
Решили да почакат още една нощ, а топовете продължавали да ехтят.
Тия лица били Манчев,Бъчеваров, Юруков, Милю, които били посрещнати отдалеч и заведени при пашата.
И в тоя факт патриотизмът играе своята рол, а истината е пренебрегната.
Който познава турските военни сили през 1876 г.
Това е сказка,от която не се е освободил и Мишев,авторът на „Боят около Брацигово“.
Според събраните ми сведения, на Брацигово не е имало повече от два табора войска.
Не но-малко излязва анекдотично и това уверение на Мишев. 
Освен горното число редовна войска имало още около Брацигово до 18 000 башибозуци.
Башибозушкият стан не бил благодарен от миролюбивото поведение на Хасан паша.
Георги Търпоманов, по заповед на самия паша, бил съсечен пред очите на своите съселяни.
После това пашата ударил вече на подигравка.
Въобще Брацигово е дало твърде малко жертви сравнително с другите въстанически пунктове.
Когато станало предаванието, тоя юнак намерил за добро да се скрие привременно.
Казали солдатите, които дошли на Ангелчорбаджиевата къща да търсят сина му Василя Петлешков.
— Василе, излез, синко; всичко се свърши!
За честността му и за постоянното му слово той се ползувал с общо доверие.
Въстанието в Батак На колене, любезни читатели, долу шапките!
Напредя ни е Батак със своите развалини.
Батак, славният и злочести Батак!
Благоговея пред твоето величие, ще благоговее и историята!
Крехките черепи на твоите едногодишни пеленачета.
Батак, историческо място си ти!
Аз не пиша география, целта ми е съвсем друга.
После Панагюрище и Коприщица в четвърти въстаническн окръг първенството се падаше на Батак.
— Най-решителните и най-разпалените юнаци са батачени.
Вижда се работата, че не е пристигнало овреме в най-нужния пункт — Батак.
От всичко това се виждаше, че от последния тоя градец идеше някоя миризма.
Това разказали горе-долу новопристигналите гости от Пазарджик на своите любопитни съселяни.
Съучастниците в съзаклятието, за да размислят що трябва да се прави.
Въоръжени юнаци, накичени с китки, пречели вече из селото и се прегръщали един други.
Тия излезли отвън селото на половин час разстояние гдето заловили позиции.
Това се случило на 22 априлий вечерта срещу свят ден — Георгьовден.
Илиев и Нейчо Паунов за благополучния успех на християнското оръжие.
Батачени си бяха сами с изключение на трима-четирима души от с.Ракитово, толкова от Каменица.
Турците не закъснели да посетят Батак твърде наскоро.
че не послушат, селата им ще станат на прах и пепел.
Турските пратеници са обещали, че на драго сърце ще извършат всичко това.
На всяка една заповед, дадена от въстаническия войвода.
Батачени не отишли по-надалеч, т.е. не употребили насилие.
Не употребили насилие; казали само на турците да се имат братски с българите.
Песни, хора и различни други ликувания стоели на първи план.
В своя отговор и батачени не паднали по-долу в сербезлъка.
Где е тук тиранството на българите, питаме ние?
Уверяват, че тук имало стоварени и около 15—20 сандъка с газ, приготвени за паление.
Въстаниците направили същото, и тия се впуснали насреща башибозуците и взели позиция за бой.
И тия се впуснали насреща башибозуците и взели позиция за бой малко по-нататък.
Тук му е мястото да направя едно малко разяснение.
Чорбаджийското калпаво владичество не било чуждо и за скрития в Родопите Батак.
Тоя случай се представил, когато Барутанлията се показал със своите пълчища на Петрово бърдо.
Няколко души от тия чорбаджии, лица твърде влиятелни из селото в това именно време.
Голямата чета от могилата Свети Георги така също отишла в селото.
Битка се захванала не на шега; куршумите пищели по въздуха.
Напротив, тия отстъпили малко по малко наназад.
Па дали е можало и другояче да бъде!
Гдето на неприятеля е помогнало най-много това скръбно и свойствено на българина малодушие.
Да бяха отдалечени от огнището на своите фамилии.
Жив пример на това са нашите чети, преминали от Румъния с Хаджията и Ботева.
Тук ние виждаме не постоянна грижа за жени, деца, къща, имот и пр.
Но що ни трябва да ходим по-надалеч.
Всичките хора не можат да бъдат като Кочо Чистеменски, Михаил Жекова и други.
Какво не е в състояние да направи то?
Песни се пеят, пушки гърмят, другари бързат, неприятелят настъпя, положение опасно.
Дали сте клетва, трябва да вървите.
Убий по-напред мене, после тях, тогава върви свободен!
В отношение на българските въстаници през 1876 г.
Това са предполагали и батачени, когато въстанали най-напред.
На 1 май неприятелят се вмъкнал в селото из долния край.
Щом се свършило предаванието, главорезите башибозуци запретнали ръкави.
Тая варварска постъпка на башибозуците турила цялото село в ужас и трепет.
Жени, деца и гологлави мъже бягали из селото към горния край.
Затова тия решили да постоянствуват на позициите си до последна капка кръв срещу неприятеля.
В една минута около четири хиляди пушки се изгърмявали и от двете страни.
Виковете „Аллах“ и „Удряйте, братя“ цепели въздуха.
Късно вечерта башибозуците се оттеглили в лагерите си мълчаливо, без кураж.
Барутанлията свикал съвет от всичките предводители, който направил под открито небе башибозушко заседание.
Ахмед аа Барутанлията не бил прост човек.
Тяхното място заела подлостта, като по-силна практическа мярка.
Ето защо гърмежи и отчаяни викове нямало тоя ден.
В башибозушките позиции царувала дълбока тишина.
Пред обяд пристигнал в селото пратеникът от страна на Барутанлията влах да прави преговори.
— Тако ми вяра и бога — прибавил той, като си стиснал юмруците.
После това започнало се събиранието на оръжието, което се трупало накуп.
Много юнаци подавали своите шишинета с пребити ръце, против волята си.
С разтоварванието на трите кола оръжие планът на Барутанлията бил вече почти изпълнен.
Неговото лице светнало от радост и приело тържествен вид.
Заедно с башибозуците бил изпратен само А.
И действително, бедното население, след като си предало оръжието, изгубило и ума, и дума.
Най-мъченически е загинал от горните петима души Трендафил Тошев.
Успели набързо да задигнат кой черга, кой дреха, спрели се около черковните стени.
Знаели тия отдавна, че стените на тия богоугодни заведения крият беззащитните жертви.
Колкото за училището, находяще се близо до черковата, неговата съдба била решена твърде наскоро.
Башибозуците влезли вътре без никакво препятствие и кланието се захванало още от вратата.
Бедният мъченик на просвещението!
Но да не помислите, че простият случай ги е запазил от смъртта?
Освен вътрешността на храма и дворът още бил изпълнен с народ.
Отчаеното население, макар и без оръжие, не навело от един път врат пред ятагана.
Мръсни псувни и скърцания със зъби се слушали навън от человекообразните зверове.
Първият от тях бил „Олеле, майчице!“ 
Смили се, пресветая Богородице!
Вторият бил: „Удряйте, чоджуклар!“
Не правете разлика между стари и млади — всичките са неверни кучета!
Клането се е продължавало почти цялата нощ.
А що именно са вършили тия, ще да попитат някои измежду читателите?
Малко по-надалеч стоели наредени чалмоносните зверове, подпрени на пушките си.
— Свински врат — потвърдили няколко гласа.
Не останали за дълго време башибозуците така хладнокръвно, така бездеятелно.
Неприятелите от най-напред се струпали около черковната врата, която била затворена вече.
Тия насилили да я отворят или строшат, но било невъзможно.
Задушената атмосфера в тясната черковииа станала още по-нетърпима от изверженията на пушките.
Молбите за пощада цепили въздуха отчаяно.
— Предайте се, ще останете живи — отговорили няколко гласа от душманите.
Падналият в морето се хваща и за змията, говори нашата пословица.
И така в черковната ограда кланието се е продължавало няколко часа.
Техният живот бил пощаден за няколко минути, докато удовлетворят грабителската жажда на плячкаджиите.
Мнозина мъже спасили своя живот, като легнали между изкланите и се престорили на умрели.
На 4 май Батак бил посетен от нови гости.
Пазарджик, в което му явявал вкратце разпорежданията си в Батак _за запазване на тишината.
В тая официална почивка или амнистия деятелните башибозуци пак си намерили работа.
Въобще тоя ден чалмалиите били по-милозливи, защото кланието било заместено с обезчестявание и грабителство.
Рано сутринта на 5 май пратеникът на Барутанлията в Пазарджик се завърнал.
Жените били отделени настрана, за да не препятствуват на правилното проверявание.
Главорезите заобиколили от всяка страна _тристата_ мъченици и налетели отгоре им като същински зверове.
Трясъкът на костите и звънтението на ятаганите се чували няколко крачки надалеч.
Въобще башибозуците са убивали всичките момичета и жени след обезчестяванието.
Най-хубавите момичета са били отведени от башибозуците по селата.
Най-напред им се отрязвали ръцете, ушите, носовете, раменете, а после са ги добивали.
После няколко деня Батак представлявал ужасна картина.
Нямало вече там ни Барутанлията, ни неговите свирепи башибозуци.
Ни в общество вече, ни в кафенета, ни в градини няма да се мерне.
Овдовели са от господина Бучински разтушните места.
Политиката му вдъхва отвращение; сякаш — и всичкият свят!
Не му е до вестници на Бучински.
Какво има тоя бивши приятел на света и на живота?
Какъв враждебен демон го отстранява от тях?
Оние, които съдят повърхно, казват, че господин Бучински е жертва на някаква ипохондрия.
Други уверяват — тайни домашни беди… Други — мислят друго.
Други — пък нищо не мислят, защото се не интересуват за господина Бучински.
Нова къща на три ката — ето разрешението на загадката.
Сполучи най-после да победи всичките мъчнотии господин Бучински?
Или се примири философски с положението си?
Не, господин Бучински направи още по-добре от всичките тие.
И главно, сполучно: той зема почти половината от цената, колкото му струваше.
И сега господин Бучински няма вече ни грижа, ни дълг.
Истина, той още ходи малко наведеничък към земята.
Гръбнакът му беше пречупен завсегда от тежестта на трите ката!
Кочо написа на кръглата мраморна маса една телеграма и излезе.
Той беше много лошо още при Димитровото стоене там.
На сутринта сам Димитър Кочов тръгна за София.
Това бездруго ще е станало: Добра реч надалеч, лоша — още по-далеч!
Какъв удар, каква гръмотевица въз главата на бедната Божанка!
Той примижаваше, като че искаше да не види нейното отчаяние и плач.
Знаеше Димитър, че Божанка го обичаше и му беше привързана искрено и страстно.
Но докато е траяла неизвестността, ще е минало поне дванайсет часа.
Дванайсет часа такива мъчения, смъртни безпокойства!
Та това може да застари човека с десет години!
Но Божанка беше хубавичка: естествено е хубава жена да има хубаво облекло.
Пътуването се видя Кочову много продължително, безкрайно.
Начело на тях Божанка, както обикновено, гиздаво пременена.
Виждането беше твърде умилително.
А разбрала я тя действително подир десетина часа.
През това време тя не помни как е минала.
Той се не лъжеше относително чувствата на жена си.
Колкото за слабостта на Божанка към модите, за нейната кокетливост, той също беше прав.
Суетността крадеше всеки ден в сърцето й частица от любовта, но частица само.
Любовта пак оставаше твърде голяма, за да се счита един мъж щастлив.
Някои нови парцалчета и флинтифлюшки… Тя нищо не ми е обадила.
И той продължи четенето на вестника.
Извика възторжено модистката в другата стая — …Шик, шик, госпожа!
— Как, харесвате ли? — питаше Божанка.
Вие сте белолика, госпожа, и черноока.
Помогнете ми, моля ви, да се съблеча.
И Кочо стана, отиде полека, отвори внезапно вратата на Божанкината стая.
Никога не се надяваше да види това, което видя.
Божанка, пред огледалото, стоеше в жалейни дрехи!
Подир малко из двора се издигна един голям стълб дим.
Последнята му го напусна преди три недели, без никаква видима причина.
За едно софийско семейство такава случка е цяла беда.
Е, чуло ли се е подобно нещастие?
Стоян Раков и тоя петък се връщаше от пазара с вкиснато лице.
Жена му веднага разбра, че търсенето му е било безуспешно.
Това нещастие просто й отравяше съществуванието.
— Търсих, предлагах луди заплати, никой не иска да слугува.
Не ми трябват вестниците им, дявол им зел вестниците и ученията!
Слугини всякога се намират — как ги имат хората!
И той изтегли пред себе си едно с плах поглед момиче.
Тоя шоп го праща самото провидение.
Госпожа Ракова се боеше да не бъде всичко това сън лъжлив.
Наконец, благополучието влезна в къщата.
Питат тогава за знанията на момичето.
Момичето не знае нищо, не е слугувало никъде, но това малко значи.
Сега шопът и дъщеря му са приети като високопоставени гости.
Един голям огън в кухнята с празничен светлик освещава пиршеството им.
Господин Раков и госпожа Ракова ги гледат и не можат да им се нарадват.
В тая криза от слуги учтивостта към тях е задължителна.
Раков се събужда, гледа, че жена му я няма в стаята.
— Отишла е да нагоди слугинчето, за да накладе огъня.
И той се увива с удоволствие в юрганя, защото чува, че навън пищи фъртуната.
Няколко секунди и двамата стояха с ръце скопчени и неподвижни като статуи.
Госпожа Ракова не прие тоз укор.
Взаимните окривявания и натяквания между съпрузите се продължаваха без никаква полза.
Но никой не се сети да рече лошо за побягналите… Ракови нямаха слугиня.
— Защо бега тогава, мари момиче?
Момичето се уплаши и хвана да се дърпа.
Питаш ме защо бях изпълнен с такова негодувание?
… Аз, наистина, бях ожесточен, злобен, нетърпим!
Смъртта на един болен — това е обикновена работа за него.
Умрелият — умрял, то интересува поповете, а нему остават живите.
— Това и да ми го не кажеше, аз го знаех.
После „На чужди гроб без сълзи плачат“.
Снощното ми разстройство имаше за причина чужда беда, чужди гроб.
Другарят му го погледна в недоумение.
Извън селото, тъкмо там, дето Горнобанският път се съединява с Княжевския, трамваят с пира.
Той беше прислан с мешинена престилка, с кожена шапка на главата, в простички дрехи.
Той беше Колчо, Колчо, моят неразделим другар и приятел в детинството ми!
Добродушно, кротко момченце беше тоя Колчо.
Ние се сприятелихме, не можехме един без други.
Знаеш ли колко сладки и драги възпоминания той разбуди в душата ми!
Македонците седнаха наред с Колчовото семейство, а офицерчето седна до мене, срещу тях.
Аз често хвърлях с участие погледи към Колчовото семейство.
Духна хладничък ветрец, хвана да изстива въздухът.
Той имаше право да я обожава, той трябваше да бъде честит, и заслужено.
Мислите ми се въртяха все около тоя симпатичен образ на приятеля ми от детинство.
Как за него работата е сладка и животът пълен, съдържателен!
Офицеринът през всичкото време стоеше до мене неподвижен и важно, без да отвори уста.
Стигнахме най-после станцията на трамвая на Алабинска улица.
Аз пръв слязох при фенеря, а по мене и другите.
На едно по-тъмно място двете женски фигури спряха.
Белият кител ги приближи, погълчаха си нещо и пак тръгнаха поразделени, както по-преди.
Скоро всички завиха зад черквата и се изгубиха от погледа ми.
Колчовата жена приемаше любовник тая нощ!
Една страшна мъка ми стана, неизказана болка разкъса сърцето ми.
Колчовица правеше прелюбодеяние при участието на майка си!
Кой казва, че лицето е отражение на душата?
Такава е била и майка й, нейната ръководителка из пътя на калта и позора!
И тая жена не я възпира даже любовта към детето!
“ Той обичаше нежно и не подозираше нищо!
Един излъган мъж винаги е смешен, даже в очите на приятелите си.
Едно чудовище осквернява твоя живот.
Ако не щеш — убий себе си, ти не можеш да живееш подир това!
“ Когато мислех всичко това, един файтон изгърмя насам от Алабинска улица.
Провидението или поразията го водеше.
Слезна от файтона зарадван, възхитен, горкият.
Но аз му пресичам думите — „Колчо, накъде?
Гледам я като писано яйце… Слава богу, да се не хвалим.
В един миг животът на тоя човек ще бъде строшен безвъзвратно!
Или да оставя да се изпълни съдбата му?
— извика докторът, като спря думата си.
Влезна едно момче и подаде доктору картичка.
Представлението не беше се още започнало в арена Пизи, макар че девет часът минуваше.
Причината на това закъсняване беше малкото още число посетители.
Мюссе казва: „Triste comme la porte d’une prison.
Скръбно като вратата на тъмница.
Господин Седластон направи знак на музиката, загнездена в галерията, над сцената.
Тя засвири някак плачливо и тъжно, като на погребение, па подир една минута млъкна.
Свирачите взеха да си прибират инструментите в кутиите, като роптаеха.
Тъгата, меланхолията и студът се увеличаваха в залата; само публиката се не увеличаваше.
На десет часа тя беше нарасла на единайсет души.
Жумящите ламби хвърляха още повече тъга в тая тъга.
Седластон постоянно сновеше между залата и сцената и даваше разпореждания безцелни.
Той сякаш искаше да следва мъдрата поговорка: „Залудо шетай, залудо не стой!
Това е най-после подигравка с хората!
— Защо не идете на театъра в Славянската беседа?
Там човек е сигурен, че не ще има подобна неприятност.
— Ходил съм там, но дойдох и тука.
Офицеринът потресе главата си в знак на отрицание.
Кому не пропълзяха тръпки при това зрелище нощно време?
Па Гете бил авторът на тая драма.
… Голяма приятност да се наслаждаваме от такава гледка, нали?
Ето защо аз предпочитам арена Пизи.
Молим почитаема публика да извини и назад от касата да си парите получи.
Последните думи загаснаха в гърлото му и едвам се чуха.
Офицерът със семейството си и цивилният излязоха из залата и се спряха при касата.
Ръката й притреперваше и на очите й едвам лъщеше една сълзица.
Цивилният побутна офицера и му посочи афиша за тазвечерното представление, залепен на дъските.
Тия редове бяха изумителни, невероятни!
Те си излязоха, без да погледнат на касата.
Тая страстност се допадаше на страните.
И истецът, и ответникът си честитяха вътрешно избора на защитниците си.
Разпалените прения се свършиха и съдът се оттегли в съвещателната стая.
Заргов беше в твърде раздразнено състояние на духа.
Мина се време и съдът се бавеше.
Както беше облегнат на вратата, той чу хората извътре и машинално погледна през дупката.
Заргов доста се зачуди, като позна в тях двамата адвокати.
Той се спотаи и взе да се ослушва.
— Разумява се — отговори защитникът на ответника.
— Макар че и там ще изгубите — изсмя се първият.
И твоята, и моята са доста приходни, няма какво да се плачем.
— Тоя подлец има право, поне за мене — пошушна си горчиво Заргов.
Моят клиент ми иска съвет, да повдигне ли углавен процес против твоя?
Прекрасен случай да поощавя още моята патка.
Аз ти се отплащам и ти доставям една победа бляскава.
Нашето е: „Сговорни калугери в сряда месо ядат.“ 
— Благодаря… Но вие с госпожата ще бъдете на Горна баня!
— Тъкмо на десет часа в неделя заранта.
Ти колко мислиш да отпънеш от твоя, за да го защищаваш по новия процес?
Виж, ти ще го избавиш от „шест години затвор…“ Дяволо!
Искам процент от онова, което ще получиш… Инак няма да съветвам преследването.
Той се запъти към изхода на коридора, като търсеше с поглед някого.
Лицето му беше пребледняло от злоба.
Те и сега бяха бледни от гняв и устните им трепереха.
Заргов решително пресрещна Юрданова.
Предлагам помирение на каквито щеш условия!
— каза му той и му подаде ръката си.
И те слязоха бързешката из стълбите.
Само адвокатите им слушаха резолюцията.
Съпрузите Каржинови идеха пешком по сухата улица и бързаха към зданието, дето ставаше вечеринката.
Някаква неприятна семейна сцена очевидно бе предшествувала тръгването им за бала.
Обещай ми, че няма да ме мъчиш!
Наистина, едно неприятно спречквание беше произлязло тая вечер между Каржинова и жена му.
Тя обяви най-после, че той, ако не желае, тя сама ще иде.
С ярост и смърт в душата той отстъпи на упорството й и се съгласи.
И двете станаха усмихнати, ясни.
Само лекото нервно подръпване на горната устна у Каржинова издаваше тревогата на душата му.
Игрите бяха захванали от половина час.
Веднага Каржинов прибледня повече.
Тя стана и се хвана с него да играе.
Той мина в бюфета с решение да не поглежда вече в салона.
Каква полза да гледа и да се терзае?
Имаше нужда да диша, но гърдите му задъваше камък.
Но за нея ни едното, ни другото не струват ни бодка.
Не виждам…“ Минутите и часовете минуваха дълги като векове за Каржинова.
През една от почивките той, от приличие, се събра с нея.
Влязоха в бюфета, без да говорят.
Сегиз-тогиз той й избъбляше някоя къса дума и тя му отговаряше с една усмивка.
Досрамя го и той пак влезна в бюфета.
Нямаше я ни в балния салон, ни в бюфета.
В дрехарницата той узна, че тя си отишла.
Из пустите улици Каржинов вървеше цял потопен в мрачните си мисли.
Да, тя ще поиска да се представи сърдита, но той трябва да покаже характер.
Когато му отвориха, той влезе в стаята си, запали свещ и извика слугинята.
Каржинов остана на мястото си зяпнал, неподвижен, вдървен.
Подир тоя позор му оставаше едно самоубийство.
Живот нямаше за него вече… Той си затули очите с ръце и заплака.
Неудържими, луди хълцания подигаха високо гърдите му.
Той поима така около четвърт час; после сякаш се поуталожи.
Тоя тих, ясен образ го успокои повече.
Къде ми беше ума, та предположих най-лошото.
Защо да не е отишла право у сестра си, за да си поизгълчи?
Как тъй, преди да си предположа най-понятното, най-естественото, аз помислих най-чудовищното?
О, безразсъден скот е баща ти, Сандо!
Заедно с такива мисли и тревогата на Каржинова намаляваше.
Сред шума на вятъра на пътя се чу гърлеж от файтон, па се спотаи.
След една минута той позна стъпките на Калиопи.
Каржинов, изправен като истукан, впери очи в жена си.
Тя разбра какво означава тоя поглед.
— Къде беше? — попита той със сух, трепетен глас.
— С любовника си бях! — каза тя ожесточено. — Напусни ме!
— извика Каржинов и падна на колене пред жена си.
Третият акт на драмата се изигра при ръкопляскането на публиката.
Скоро глъчката сдоби остър характер.
— Нежност-нежност — подземаше царят, — но защо я прегръщаш истинската?
Бартович изгледа презрително режисьора.
Защо гледаш в сцената така кръвнишки?
Гледай, напротив, ухилено, усмихнато.
— изкряска Бартович и цял позеленя даже през белилото си.
— Не ревете там толкова като магарета, почтени господа!
Драмата е из испанския живот, а ти: „динини иманънъ!
— А кому ръкопляска публиката? — попита Дигобайчев гордо.
— викаше режисьорът към двамата.
Сякаш че демон някой влезна в телата на актьорите.
В залата всичкият тоя смесен шум привлече вниманието.
Публиката впери очи към завесата, тя искаше да разгадае какво произхождаше оттатък.
Сега правят репетиция сбиването на тълпата в Севилла… Барем по-ниско.
Оркестърът гръмна и заглуши шума от репетицията.
Майка му го погледна през очилата си.
— Каква кука? — попита зачудена.
— Искам да ти кажа: тегота ми е, саклет ми е, умръзна ми всичко.
Майка му го изгледа още по-очудена.
— Твойто, Илия, се казва: неволия от слободия!
… Нямаш грижа никаква… Живей си, както господ дал.
Ето смисълта му, ето върхът на человеческото благополучие на тоя лъжовен свят!
Но за това нещо Илийчо сети, че трябваше умствена работа, напъване, търпение, остра памет.
Бедният Кондаков беше пенсионер!
Пенсионер на тридесет и две години?
Всичко години прослужени на отечеството: петнайсет и нещо си.
Но това название ме порази, сякаш то криеше една тъжна история.
Жена му ми донесе поръчаната чаша вино и влезна пак в дюкяна.
Аз веднага обадих на кръчмаря желанието, което ме накара да се отбия тук.
Ние, господине, сме тракийци — аз и госпожата ми.
… Сега и столицата направиха у тях!
Да ви разкажа, та да видите, господине, моята история, тя е за приказ.
Тя е да се опише, па да се чете.
… Ние сме клисурци, аз и жената.
Дюкян пълен със стока, гюляджилък, тепавица, воденица, търговия с Анадол.
Нейсе… В седемдесет и шесто въстание правим.
Не си ли чувал за клисурското „топче“?
От черешово дърво направихме топове.
Избягахме по риза, да прощавате.
Чували сте и вие за клисурската развала.
Врачката се отвори и един ючбунарец се показа.
Нягул — това беше името на кръчмаря — се намуси.
— Лошо няма — добро да ще господ!
Йовке, я виж нещо ти иска тоя приятел!
Ючбунарецът разбра по тоя студен прием, че е излишен тука, и се дръпна.
Турците напуснаха Елена скоро, но нам се не връща там.
Сега да ти не разказвам къде се скитахме и губихме цяла година.
Не искам да я видя… Госпожата ми пък иска… Хайде.
Ще се уморим да гледаме, брате мой, изгорели хора, запустели дворове, проклетия божия!
… Заприличало на гробище… Па като реча: „Йовке, тука не е за нас!“ 
Па продам пощо-защо мюлка и преселяме се в Пловдив.
Ей боже, починахме си там, рекохме: тук ще се живее, тук ще се мре.
— И аз, луда, защо ли те слушах.
— Сега остави, Йовке: „Варено, печено — нам било наречено.
Ама сърцето търпи ли, брате мой, не можеш да го направиш друго.
На бивола окото в просото и нашето — все насам.
Па пустата им война отгде се взе!
При Харманлий се очакваше, при нази пламна.
Кой да се намери да поведе гражданите да посрещат с хляб и сол!
Ах, прощавайте малко, там да отпратим ония хора: Йовка е самичка.
Аз останах слисан и дълбоко замислен подир Нягуловото излизане.
Както на легендарния Скитник-евреин, съдбата беше викала Нягулу: Върви, върви!
Аз го гледах сега как благо и приветливо посрещаше мющериите си.
Никой не би подозрял под благодушната му физиономия толкова претърпени патила.
Тя не по-малко от Нягула се видеше твърда и философка в превратностите на съдбата.
Аз чувах ясното й, почти младежко чуруликане към мющериите, размесено с весел смях.
Тези хора извикваха съчувствие.
Куражът облагородява страданието, то му привлича не само съболезнование, но и уважение.
Честните клисурци, като се освободиха, дойдоха пак при мене.
Ние се чукахме приятелски и пихме.
— Сега, слава богу, добре сте? — попитах аз.
— Нека да кажем „добре“, господине.
„Камък, дето се търкаля, мъх не хваща.“ 
— Откога сте отворили кръчмата?
— Има една година и къщичката тучка е моя.
— Това е вече последното, слава богу — забелязах аз, като си вземах шапката.
Заповядай… И Нягул наля пак чашите.
— Ти, Нягуле, голям залък лапни, голяма дума не казвай!
Новите софийски гробища са на землището на село Орландовци.
Софиянци, когато се шегуват, само с това име ги означават.
Врява, писък, глъч от развилнели деца, които се борят и се бият.
И нея, както и мъжа й, врясъкът на децата я оставаше съвсем безстрастна.
Очевидно те намираха твърде просто нещо това, дори приятно за госта им.
Майката гледаше нежно малкия герой.
Славомир с игрив вървеж се запъти към баща си.
— Иди се поздрави с господин Панчова!
Явно бе, че той знаеше какво ще му каже баща му.
— Славомире, хайде кажи сега на господин Панчова „онова“.
Баща и майка примираха от смях.
— Хитро е като дърто — допълни майката.
Панчов нищо не продума през всичкото време на Славомировото самовъзвеличение.
Той пръв път си позволи тая скромна бележка на приятеля си.
Братаков го погледна въпросително.
Ти казваш, че от бащинска слабост оставям да правят това.
Не от слабост или от обич, а нарочно.
Не искам да им стеснявам природата.
Аз не желая синовете ми да бъдат ни светци, ни божи кравици.
Това са техните оръжия, с които ще ги пусна в живота.
Аз желая да знаят да обиждат, та тях да не обиждат!
Славомир един път ми удари два юмрука, защото без да ща му съдрах тетрада.
Това е вече върхът на чардафонщината!
Техният принцип трябва да бъде един: да си оплетат кошницата.
Според мене, това е главната добродетел на настоящия век.
Панчов излезе твърде възнегодувал от къщата на приятеля си.
Бедна, задушена стаичка в една от старите махали на София.
— Еленке, не е ли дошло време за училището?
Я виж да не закъснееш — обади се един писклив женски глас из ко`торката.
Момичето се сепна, погледна стенния часовник и скокна веднага.
Извика то уплашено и бързо хвана да си прибира тетрадите.
На`, книги на миндер, по маса… неуред.
Да дойде човек, та ще се засрамя.
И с тия думи Еленкина майка влезна в стаята.
Само погледът, блестящ, необикновено светъл, хвърляше живост, енергия в уморената физиономия на тая жена.
Еленина майка отвори, като си дозакопчаваше роклята на гърлото.
Есенен вятър духаше и разнасяше по покривите сухите листа, грабнати от дърветата.
Вратата се отвори и Еленка си дойде от училището.
— Какво има, Елено, ти си плакала?
— Кажи ми: кой те е докачил, Елено?
Еленка не преставаше да хълца, без да погледне нито един път майка си.
Еленкиният плач и упоритото таене причината му я накараха да излезе извън себе си.
И момичето с отчаян плач си повали лицето на възглавницата.
И Саво` седна на кревата си и затули с ръце очите си: тя заплака.
Ако можеше, тя заобикаляше, да го избегне.
Какво чудно, ненагледно зрелище!
А между това вие всеки ден го срещате.
Хрумна й, че има да чуе едно голямо нещастие.
Славчо клюмна глава безнадеждно.
Пена го подири с повлечени крака от страх.
„Това не е вече отчисление, тук има нещо по-страшно!
На тротоара, знаеш, много свят, като мравки.
Министърът бил, с когото се срещнахме!
Жена му опулена чакаше да чуе страшното, което иде по-нататък.
Кажи по-скоро, че ми вадиш душата от страх.
Плужев погледна жена си гневен.
Министърът ми, ти казвам, мина край мене и аз му не свалих шапка!
Моят най-висши началник ме среща, поглежда ме, чуваш ли?
Поглежда ме, и аз го поглеждам, чуваш ли?
И аз го поглеждам в това време, и не го поздравявам.
— Добре, че що го не поздрави, като си го видял?
А той ме представил за награда!
После се чудя: бе кога минах край черквата?
Пена напусто се опита да му разпръсне страхуването.
Безпокойствието и нея улови: възможно е всичко.
Малко ли чиновници всеки ден вадят за още по-дребни причини и съвсем без причина!
За да го закопаят на керемидите!
Заранта той се събуди с очи хлътнали.
Прощаване на Хектора с Андромаха!
Пена чака с неизказана тревога връщането му за обед.
Тя разбра нещастието и се спусна към него.
Той извади оттам разтворен министерски плик и го подаде на Пена.
Плужев следваше пак да вади нещо от джеба си.
— Стой сега мирен… Докторе, по-скоро виж какво му стана!
— обърна се Пена към доктора, който влизаше.
Докторът хвана пулса на болния.
Но усети, че ръката на Славча отпусна нещо в неговата ръка.
Докторът я отвори и каза: — Орден!
Министерското писмо беше обикновеното съобщение, което придружава наградата.
Той умря след шест месеца от последствията на горната болест.
Никола Нилов, книжовник известен, празнуваше днес, защото беше свети Никола.
За щастие природата излезе съюзник Нилову.
Подир пладне времето от лошо — стана отвратително.
Бесни, снежни фъртуни зафучаха със страшен рев и пометоха улиците.
Той се озърташе свенливо, като не намираше какво да каже.
Нилов му предложи папироска с обикновените изтрити въпроси за здравето и тем подобни.
— С удоволствие, но видите ли, че в тоя час не може.
Гости ми идат… — каза Нилов, като се чувствуваше и така вече уморен днес.
Нилов клюмна с глава съгласително.
Галианов зачете със запалено лице.
Нилов опря очи в гимназиста и заслуша с внимание.
Дарба съмнителна, или съвсем нищожна.
Моли ме да му кажа мнението си.
Аз сам съм изпитвал лютото й гризене.
Имам ли право да направя тая жестокост?
Талантът се проявява не изведнъж, а постепенно, при непрестанен и несъкрушим труд.
Но то е начинанието… Шилеровци и Гетевци не трябва да дирим у нас.
Те са писали безсмъртни неща още на петнайсетата си година.
Едно насърчаване за него ще бъде може би лостът, който ще му подеме духа.
Чак сега видя Нилов, че времето утихнало.
В стаята стана шумно от кръстосването на поздравления и разговори за фъртуната.
Господин Галианов… Сбогом, господин Галианов!
И Нилов се спусна да посреща нови гости.
Галианов излезе с възторжено лице.
Никола Нилов забрави съвършено Галианова.
Един ден, когато беше занят с писане, пощата му донесе голям увит пакет, препоръчан.
То беше един дебел ръкопис, подписан от Галианова.
Право дума народната мъдрост: „Бръз кон се стига, бърза дума не може“.
Аз и така съм слисан с мои главоболия.
Нилов нито погледна ръкописа и го фърли в едно чекмедже.
Но той не написа писмото на Галианова.
Нападаше го един вид малодушие, което го раздразняше… — Нека върви!
Нямам време — избъбра той с досада.
Нилов ги гуди да делят затвора с другите ръкописи.
Без тая случайност Нилов не щеше да узнае, че Галианов посвещава романа си нему.
Следващото писмо беше трагическо.
— Кой ще ме избави от този страшен Галианов? — извика той безнадеждно.
Нилов забеляза в Галиановите писма признаци на разстроена мисъл, на болно и разкипяло въображение.
— Не беше ли по-добре тогава другояче да погледнех на делото, без сантименталност?
Да кажа на негова милост: „Любезни приятелю!
Вие сте разумен човек и няма да се сърдите за откровеността ми.
Такъв един душ би го поразил като молния, но може би би го спасил.
Талантите как-как ще си пробият път, но бездарността ще изхаби непременно живота на галиановците.
Дявол да го вземе, но той ми вече причинява гризене на съвестта.
Нилов разбра от следващото писмо, че Галианов скоро тръгва за столицата.
Той имаше намерение да направи разходка извън България през май.
Той измени плана и напусна София един месец по-рано.
Остави само една записка на Галианова и разпореждаше да му се предадат книжата.
Нилов продължи бавенето си в Баден повече от два месеца.
Посвещението беше махнато от романа.
Гръм порази Нилова при тая вест.
Той се почувствува страшно виноват.
Аз съм нравственият убиец на Галианова.
Тежината на това съзнание премазваше, задушаваше Нилова.
Уведомявам Ви, че истинският виновник за трагическия край на Галианова съм аз.
Признавам престъплението си и чакам покорно вашите разпореждания.
Той остави записката на стола, за да я изпрати утре по предназначението й.
Подир това той сякаш усети облекчение.
Сутринта Нилов се пробуди в силна треска.
Това произведе благотворна реакция, след която Нилову се повърна повече спокойствие и самообладание.
Той умря стар и нещастен, да, твърде нещастен.
Като казвам себелюбие, казвам много слабо нещо за онази змия, която му гризеше сърцето.
Оттам — незачитането настоящето, оттам — отрицанието на бъдащето.
Той се заключи тясно в миналото си като буба в пашкуля.
Гонят само живущата сила, която взема участие в еволюцията на обществения дух и мисъл.
Никой не кътне една почтена останка от миналото; плесента и мъхът нямат неприятели.
— избъбла той и бърже се повърна по стъпките си и излезе на пътя.
Домашните и сам Поделков обаче помолиха доктора да заобикаля пак всеки ден.
Доктор Андрозов беше в твърде скверно състояние на духа!
Такава случка беше първата в дългогодишната му докторска деятелност.
Това обезпокоение го ядоса и той попита грубо: — „Имаш ли пет лева?“ 
— „Един лев само имам, майка!“ 
Сиромахкинята си излезе разплакана.
През нощта момчето умря, лишено от навременна медицинска помощ.
Той разбра грешката си, когато я завари, че бере душа… Ами нещастният Калудов?
— Добрутро, господин докторе, как е бачо? — попита тя усмихната вече.
— Да, и аз бях у дома тая заран и бачо е още по-добре.
Гъстък и напит със спиртна пара въздух царуваше в кафене „Едирне“ на Витошка улица.
Ламбите светеха мъжделиво над насядалите около кръглите маси пивопийци.
Извика един стиснат боязлив глас от вратата.
Черпителят на циганката се обърна сепнато и погледът му стрелна някого при вратата.
Там се подаваше сега бледно, кротко лице на млада жена.
— Хай да вървим, Василе — каза жената, като го дръпна за ръка.
— Пребий ме, няма да си ида: ти ще дойдеш с мене, имаш къща.
— Ти се порази оттука, ти си жена… Какво дириш по механите?
С циганката зер, на, с циганката!
Ако ме не рачиш такъв, напусни ме… Пилей се!
Да живейш ти — викаше му циганката, като вдигаше чашата.
Цялото кафене обърна внимание сега на Василица.
Тя позна в избавителите си двама жандари.
Заповядаха стражарите на Василя, като го уловиха под ръце.
Василица се изпречи пред полицейските хора и извика: — Няма работа той на участъка!
— Той е пиян и те биеше; прави скандали на улицата… Махни се!
Стражарите изгледаха презрително Василица, която стоеше още гологлава, разпъхтяна, готова да защищава мъжа си.
Чуваше се уплашеният глас на Василя.
Стражарите се спогледаха учудени, изненадани от такава нечувана дързост.
Васил и Василица още преди това се бяха запътили нататък.
Срамно беше да се обръщат към тях редките минувачи, които ги срещаха, така хванати.
Васил, начумерен, крачеше и мълчеше.
Те влязоха така в мъртвия Ючбунар и наближиха къщата си.
Васил, захвана да приказва най-напред със сумтене, а после по-високо.
— Аз тия жандари… С какво право, санким!
Па и ти сега ще речеш, че си ме отървала, нали?
Васил забави крачките си и продължи с повече гневност: — Какво ме прикотковаш?
— Бе, Василчо, няма те цяла неделя… какво да сторех?
Помисли си, венчани сме… Така дойдоха до самата порта на къщицата си.
Прозорците й се чернееха към улицата зловещо.
Вееше някаква запустялост от тоя дом на сиромашията и скръбта.
Василица отключи вратата и попипа на лавицата за кибрита.
— Василе, къде отиваш нататък? — викаше уплашено жена му.
Васил се повръщаше по стъпките си.
— Ти стой там, да не би да мръднеш!
— отзова се той, като се отдалечаваше бързо.
Може би в това да намереше своята Калифорния.
— и му връчи две писма, адресувани на редактора на списанието „Зарите на истината“.
— избъбла Пустодимски и зафърли с негодувание писмата зад масата.
Току в същия миг на вратата се показа раздавачът за препоръчани писма.
„Няма съмнение пощенски бонове“, помисли си той, като отваряше бързо плика.
„Стар плет изгнива, стар борч не.
Положението се влошаваше от ден на ден.
Аз мога да ти препоръчам такава.
— Аз от литературата не излизам навън — отговори навъсено Пустодимски.
— И това е литературен труд — т.е. труд с перото. 
Само че с него ще бъдеш сигурно полезен на себе си.
Виж, и то е един вид съчинителство… Пустодимски се намръщи.
— Това е едно унижение за мене — каза той.
На другата вечер Начев дойде при него.
— Представи си какво магаре е тоз Баталов.
Кара ме да му съчиня там едно прошение за проба.
Там няма свръзка; там излишно повторение, а там пък хич смисъл няма!
Плюх му на суратя, па излязох.
Аз мислех за тебе… Чакай, недей се въси!
Ставревият журнал няма друга цел.
Цяла година вече Пустодимски работи пъргаво за разпространение истината и светлината чрез Ставревия журнал.
Аристократизъм… Ах, чакай, и стражарят й направи чест.
Когато стана часът единайсет и половина, станаха и излязоха.
Поозърнаха се, за да питат някого.
Тогава съгледаха в дъното на двора вехта, прихлупена къща с две стаички.
През прозореца им се мярнаха хора.
Той прегази с мъка една локва пред самата врата и почука на нея.
От нея Трънчев разбра, че това ястие беше варена коприва.
Това беше всичкият им обяд на тия сиромаси хорица.
Тип на бедно чиновнишко семейство.
Трънчев се извини и попита за къщата на големеца.
Оправи го мъжът с лека досада и хлопна вратата подире му.
Трънчев се върна при другаря си с някаква особена, зачудена усмивка по лицето.
— Там живее „големкинята“ и мъжът й.
Трябваше да дойдем в София, за да видим такива чудеса.
Те се спряха пред портата, която им беше показана.
— Няма нищо бе, брате: казвай всекиму аго — да му е драго!
— отговори шеговито Трънчев, като бутна високата вратня.
За наказание, тоя чиновник е само уволнен.
В това оклеветяване имаше „от крилце перце“.
Голяма тълпа слушатели се трупаха в деня на гледането съдбата в съдилището.
Вестникът го пишеха други и в съдилището щяха да отговарят други вместо него.
Защитата не счете за нужно да говори дълго.
Това е нашето главно доказателство… Шушукане из публиката.
Мнозина се извръщат някъде към дъното на стаята.
Председателят пази леденото си изражение.
Той не е доволен от тоя отговор.
Кратко съвещание с тих глас между него и членовете.
— Съдът не може да допусне подобно доказателство — обръща се председателят към защитника.
Неволно шушукане из публиката; мърдане някакво.
И прокурорът, след като хвърли горд и съкрушителен поглед на защитата, седна.
Няколко ръкопляскания се раздадоха.
Някой като че си пробиваше път през навалицата.
Когато той излезе на мегдан, всички познаха разсилния Дамянов.
Председателят устрели със строг и повелителен поглед Дамянова.
И Дамянов сложи парите на зелената маса.
Безсилен да въдвори тишина, председателят дигна заседанието и съдът се оттегли на съвещание.
Глъчката из публиката се усили.
Дамяновата постъпка беше изненада и за тях.
Както и да е, сега всички бяха уверени, че съдът ще изнесе оневинителна резолюция.
Само законът беше на друго мнение.
Когато всичките горни казваха не, той казваше: да виновен в клевета!
Те представяха истината; законът олицетворяваше абсурда!
Ето накратко обстоятелствата на делото, което предлежи да разрешим справедливо.
Изслушахте обвинителният акт на прокурора, чухте и обвинителната му реч.
Отсъствува му всяко законно доказателство!
Той се яви тук неповикан чрез призовка и говоре`, без да е дал клетва.
И като се обърна към по-стария член, председателят прибави: — Никифорчев, слушам ви!
И се облегна с тържествен вид на креслото си.
— Вятър варен, сняг печен… — забеляза най-младият член.
Председателят се обърна към другия член, по-младия: — Господин Орловски, вашето мнение!
Аз съм партизанин на „щракането на идеите“.
От свободното щракане на идеите изскача светлина.
Свободата на печата — кланям се пред нея.
Явното проглашение на истината е най-желателното нещо.
Да, кражбата е истинска, очевидна, очевадна.
— Присъединявам се към вас: виноват! — издума важно и председателят.
Сред гробна тишина, в присъствието на двеста души благоговейни слушатели, председателят произнесе резолюцията.
— И днес пак тая история: елате утре!
Няма ведомство, учреждение, канцелария, дето да не лежат негови прошения за служба.
А сиромашията беше влязла в къщата из всичките врати, из прозорците и из комините.
Той не можеше да гледа домашните.
Това мило, покорно същество в къщата не можеше да му докара вече радост.
Казват, че любовта бяга от сиромашията.
О, и сиромашията често бяга от любовта — като болестта.
Важният чиновник, от когото зависи съдбата му, му дава уклончиви отговори… Защо?
Има и друга кандидатура, подкрепена от влиятелно място?
Или се съмнява в Пенчовата благонадеждност?
Ах, как той не може да търпи тоя чапкънин Чардашевски!
А между това тази служба е спасението.
Там се пак спря пред друга порта и влезе… Подир обед Знаховски тръгна пак!
Трябваше да се измоли, спечели, грабне службата — възкресението!
Слава Богу… — му фърлям аз кратките и приготвени още от двайсет разкрача отговори.
— Не знам нищо — отговарям аз, — а ти?
Това е знак, че консултацията върху моето здраве е свършена.
Аз казвам „сбогом“ и продължавам пътя си.
И веднага отговорът пада като узряла круша.
— Къде се губиш? — гръмва пак арнаутският пищов: той е с две цеви.
При тая вариация аз мънкам нещо, сконфузено бъбля, но умен отговор не намирам.
Потруди се и ти да го намериш на такова страшно питане: Къде се губиш?
— Аз съм постоянно тука, у Панаха… — А ходиш ли към езерото?
Поглеждам: наляво от мене приятелят Кривомаждраков.
Защото тоя страшен Кривомаждраков всичките ги изрежда, но не всякога по същия ред.
— Ами ти де си, та се не виждаш?
Аз измънквам нещо с виноват вид.
Но веднага по очите го познавам, че готви другото.
Аз се приготвям… за консултацията.
Стои фразичката в устата ми, изгладена, лъскава, полирована, валчеста като билярдова топка.
Не, метеорологическото наблюдение: — О, твърде хубаво — повтарям покорно.
Аз съм покъртен от тая нежност.
Ако стане нужда третя — нямам вече.
— Не сме добре… — отговаря разсеяно приятелят, защото шапките играят наоколо.
— Ти остави кълката настрана; ти сам добре ли си?
Пак — но това е вече извън програмата.
— Какво ново? — ръгва ме внезапно носителят на кривия маждрак.
Ето ме в градината: приятелските поздравления добиха застрашителен размер.
Но аз искам да се разтъпквам и завивам покрай павильончето на книжаря Чипева.
Там само, по близните седалища, по-оживено: ред социалисти гледам в ръце с вестници.
Ето защо аз с удоволствие дочаках въпроса на Буботовски: — Накъде отиваш?
Месестото му голямо лице се обля с блажено сибаритско изражение, очите му станаха зейтинени.
Буботовски не пита за политиката.
Който е враг на стомаха си, нека се занимава с българската политика.
Право ти казвам, обичам го този великолепен Буботовски.
Аз отивам към градинския изход, за да излеза на тротоара при Александровския площад.
Аз бягам не от слободия и не от диващина, а от истинска опасност.
О, приятелство, тежък е понякога товарът ти!
— Видя ли какво са те надялали?
Това е вместо добрутро, добър ден и добър вечер!
Сякаш че е зет из героите на „Саллюстовата кихавица“!
Ето лукавата, предателската усмивка, която ще придружи първата му фраза.
— Четохте ли какво ви са накастрили в „Нова зорница?“ 
Пита той и чака да види какво ще кажа.
Друг път беше одялали, сега накастрили!
Той има и още варианти на тоя глагол: начесали!
И кой беше седнал да казва, че българският език бил беден!
Но този път реших да му не давам това удоволствие.
Аз отговорих сухо: — Всичко е право казано там.
Внезапността на такъв неочакван отговор просто го зашемети.
Той тича запъхтен, пък аз се потя какво да му отговоря на въпроса.
А въпросът на тоя приятел е инак обезпокоителен, опасен.
— Как намирате новото ми нещичко?
Той даже не попитва по-напред: четохте ли?
— Не съм чел по-образцово нещо.
После, какво има от една пофала?
Той наближава, а аз скърцам със зъби като грешник в ада и мърморя: „Каине!
… Какво да ти кажа сега, нещастнико?
Нито косъм облачец няма, каква мълния?
— Е, как намирате моето нещичко?
Ушите ми пищяха, сякаш ставаше някъде буря.
— Спасен съм — пошушвам си ниско… — Юпитере, благодаря ти!
Знам те, че си русофил и тая новина ще те зарадва.
— Нов опит за помирение? — шепна аз поверително.
— Както щеш го обяснявай… Аз ти казвам факта — продумва той тайнствено.
И ми стиска ръката, понеже се готви да си върви.
Не разбирам… Смята ме тоз поразеник.
Сега е сред зима, но той не отстъпва от правилото си.
Вярвам и вие да сте се здрависвали с него там.
— Утре сто вра`та още ще легнат под острилото на гилотината!
Като каза това, страшният редактор се подигна малко на костеливите си ръце.
Марат фана да се съблича, за да се окъпе по обичая си.
Когато ризата се свлече от плещите му, представи се не тяло, а скелет.
Марат не губеше времето си и когато се къпеше.
Спасението на революцията и Франция заемаше всичките му минути.
Защото в ония времена правосъдието беше бързо и републиката в опасност.
Намирахме се в най-цветущия период на терора.
В няколко минути хартията от двете страни почерня, загъмжа от имена!
Кръвнишкият революционер, без даже да прочете написаното, фърли небрежно списъка на жертвите на масата.
В коя епоха се запиля моето своенравно и вироглаво въображение!
На какво зрелище мрачно заведох читателите си!
Ето що значи силата от зловещото обаяние на тия настръхнали великани от Френската революция!
А аз действително за Марата зафанах да пиша!
Но не за оня, що видях на булевард Монмартр в Гревеновия музей!
Не Марат на Мишле, на Тиера, на Френската революция от миналия век!
Като оня от миналия век, и той пише вестник.
Вестникът му — една митральоза, която на четири страни сипе, изригва, блюва, пръска кал!
Ни едно негодувание, ни едно озъбване, ни един юмрук не се изпречва пред него.
И Марат е тържествуващ, омерзителен, знаменит!
Но що виждаха именно, аз не знаях и малко ме интересуваше да знам.
Вниманието ми сега привлече друго нещо: самата панорама и обладателят й.
Панорамата — боже мой, каква панорама!
Стопанът й, който я въртеше и когото тя хранеше, хармонизираше поразително с нея.
И на него тоя кир и вехтина, и окаянство!
И по него страшните следи, оставени от верига години на тегла и бедувания!
На всяка минута те ми ставаха по-малко чужди.
Някакъв свеж дъх от моето детинство лъхна въз мене.
— Смирт на руски цар Александър втори!
Тая дума, пръв път чута тогаз, пленяваше с вълшебна новост.
Това беше празник велик за моите връстници.
Викаха го Йоргу „Панормаджият“.
Тоя рояк от нови впечатления се запечата неизгладим от моята душа.
Как човек, който живее тъй близко, в постоянна интимност с велики хора и истории?
Появлението на тая панорама в село състави велико събитие за мене.
„Гунупарти“ се наричаше Бонапарт при Балкана, както при Нил — „Бунаберди“.
Трийсет и пет години близо са минали оттогава.
Но аз прибързах, трябва да се повърна назад.
Аз само се запрях, та послушах Йорга, като изреждаше картините.
Той не бе искал да остане назад от времето си.
Но изреждането им сега не ми каза нищо на душата.
Аз вече следвах историята и четях вестниците.
Де оставаше прелестта на най-първото му дохождане в село!
Викаше пискливият, плачущ глас на Йорга, като завърташе с лява ръка ключа.
Из улицата движението и животът кипеше.
Дечурлигата се валяха около панорамата с опулени очи, ожаднели от любопитство.
Те навярно изпитваха моите първи чувства.
Внезапно едно страшно, неодолимо желание ме обзе.
То се пробуди в мене ненадейно.
Тая пустиня около тоя мъртвец ме порази.
Полюбопитствувах да зная какъв е и отдека е.
Гъркът, близък познайник Йоргов, ми разказа.
— И ни един път не връща ли се в своето родно отечество?
Аз почовърках гърка да узная нещо по-подробно.
Хвърлил любов на едно момиче и то хвърлило любов на него.
Обичали се, срещали се, дали си дума да се вземат.
И бащите, сиреч, били съгласни.
Йоргу лудей за момичето, то не може да се нарадва.
Кога се завърнал у дома си, казали му, че момичето побягнало още през нощта.
Побягнало с едного другиго един ден преди сватбата!
— А казахте, че се обичали с Йорга?
— Йоргу ми казваше — няма да лъже човекът?
(Гъркът се прекръсти…) Припаднало му там на момчето, заливали го с вода — примрял!
Жената е дяволска кост… Господи, помилуй… Гъркът се пак закръсти.
— Той ми пак разправя за тая работа преди една неделя и болен.
Легнал беше от три месеца — подзе събеседникът ми, — горкият човек!
От нея не искаше да се раздели — сякаш жена му беше или сестра!
… Току вчера я продадохме да платим за попа.
Виж, господине — забележи гъркат внушително: — Тя го храни, тя го погреба!
Нека ти бъде лека пръстта на българската земя!
Тя ти даде прибежище, тя ще ти даде и забравата!
Погребалната колесница продължаваше да отива напред.
Небето беше навъсено; заприхвърча сняг.
Неколцина минувачи набожно свалиха шапки пред колесницата.
Аз изпратих до отвъд Шарения мост първия си учител по историята.
Слънцето хвърляше един весел сноп лучи през полуотворения прозорец.
— Да видим наводнението: Княжевската река е преляла и потопила цял Ючбунар.
Къщята като острови се показват сред водата… Интересна гледка!
Тя се поскъта набързо пред огледалото, тури си напетата шапка с щраусовото перо.
Йордо повика един файтон и фукнаха към Ючбунар.
Милициното сърце туптеше от любопитство.
Конете нагазиха в порохната вода и потънаха до корема.
На Милица гърдите бъхтяха… Ами какво ли ще е на Ючбунар?
Конете изгазиха с мъка и излязоха на сухо.
Имаше и други коли, що бързаха по посока на Ючбунар.
Зрелището на разорение и нещастия привличаше столицата към преградието й.
Милица и Йордо горяха от нетърпение да заварят катастрофата в пълнотата й.
От огнената Вайсова воденица се захваща наводненото предградие.
Милица пръв път идеше в Ючбунар.
Тя с удивление гледаше наоколо си.
София побърза да има своя гето.
Файтонът хвърчеше напред по шосираната улица.
Тоя куп стоеше на моста на Княжеската река и я гледаше.
— Няма, няма, госпожо, не се бойте.
Слава богу, оттече се — отговори евреинът, като поздрави с оръфаната си кожена шапка.
— А де са срутените къщи от водата?
— Деца удавени има ли? — попита Йордо.
То не заслужавало да зареже романа на най-критическото място пред дуела.
Няма нито къща погълната, нито деца издавени… Напразно й раздразниха любопитството и я обезпокоиха.
Не знам дали са много щастливи хората, които не умеят да приказват.
Но, несъмнено е, че тяхното общество не е от най-веселите.
За такъв онеправдан най-добрият съвет е — да мълчи.
Господин Маргаритов е обаче сладкодумен човек.
Винаги усещам благодарение, когато случаят ме срещне с него на улицата.
И по всичките предмети е еднакво вещ, самоуверен и красноречив.
Последният път разговорът бе по немската литература.
Маргаритов чете, но само по немски.
Той ми говори за Хайне, когото е чел с възхищение.
Шопенхауер е отрицателен философ, дълбок, но тежък.
В тая именно алея ме сполетя едно страшно разочарование в Маргаритова.
Там се изпари моят ентусиазъм за него.
И знаете ли в какво се спъна тоя превъзходен човек?
И отде дявол: от дебелата слугиня на Ауербаха да скокне на тоя пустал предмет?
И, нота бене, пръв път той рискуваше това.
Аз не мога да си обясня тая фаталност.
Но да разкажа как се свърши разговорът в тая злокобна алея.
Свършил за немкинята, Маргаритову скимна да мине на българската литература.
На изтрит комплимент — изтрито „благодаря!
Аз се залових да преведа някои от сатирическите парчета в „Краски и драски“!
Аз не владея техниката на стихотворството.
— Какви са новините по Корейската война? — фърлих аз златния мост.
Гипсовата Диана даже се изчерви!
„Богати ритми“ — в „Драски и шарки“?
Бай Маргаритов, да вървим в Корея!
Аз дълго мислих из алеите за това произшествие.
Вродено ли подмилкване или раболепство безпредметно?
Така изгубих аз един умен и добър приятел, една илюзия още!
И то по вината на първата част от Драски и шарки.
Истина, че спечелих една „драска“ за втората им част!
Но възнаграждава ли ме тая придобивка за загубата на Маргаритова?
Не съм чел последния роман на г. Леон Доде, излязъл лани в Париж.
Повечето пъти имаш пред себе си един героизъм.
Той пушеше мечтателно цигарото си в ожидание чашата бенедиктин, която му носи вакарелката слугиня.
Ненадейно един файтон изгърмя на улицата и се спря пред къщата му.
Той стана, погледна из прозореца.
— Какво има? — попита докторът.
Той позна Шандова, малък и беден чиновник от Министерството на общите сгради.
— Господин докторе, жена ми е много зле!
Изпъшка запъхтян и с уплашено лице Шандов.
Шандов му обясни, че болките са в коремната област.
Жена му била добивала преди три месеца и оттогава не става от леглото.
Чириков си поглади важно прошарените гъсти бакенбарди.
Из пътя той разпитваше момъка с какво са лечили двамата лекари жена му.
От отговорите му той разбра нещо и се намръщи.
Той не скри известно безпокойство; но Шандов не гледаше лицето му.
Той гледаше мислено младата си жена, търтена на леглото от жестока болест, бледна, изсъхнала.
Капки студен пот изби челото му.
Подир няколко минути колата спря пред къщата.
Огледът и разпитването траяха десетина минути.
След това докторът с ледно спокойно лице замина в другата стая, последван от мъжа.
Шандов само разгърна ръце, като да се извини.
— Докторе, спасете любимата ми жена!
Имам три деца малки, едното е на три месеца!
Момъкът изгуби лицето си, като чу думата операция.
Без това тя е изгубена; положително, безвъзвратно — отсече Чириков.
Прекрасната майска вечер беше необикновено тиха, светла и звездна.
— Операция важна имам да правя на Шандовата жена.
— Никаква, тя е безнадеждна, часовете й са прочетени.
Жена му го погледна с недоумение.
Само напразно да се вреш пак в такива страхотии!
Нека сторим… Па това ми е занаятът.
— Да, за гарнитурата на прозорците: петстотин лева!
Жена му не чу последните му думи, защото влезе за нещо в къщи.
Впрочем, те и не трябваха сега!
Господ беше прибрал болната нощеска.
Той е млад, здрав, интелигентен Той е млад, здрав, интелигентен.
Иде той при мене за важна работа: проси ми ходатайството за една служба.
Той е бил на служба цели девет години, но преди няколко месеца го изключили.
Какъв скръбен вид има тоя младеж, колчем дойде да ме моли!
Нямам храброст ни за едното, ни за другото.
В тая проста дума сега се сбираше цялата му душа, цялото му същество.
Аз му отговорих, че — пак несполука.
И цял поток горчиви оплаквания, възмущения, безнадеждности.
— Най-после, помислете си за някоя друга работа — загатнах аз свенливо.
Той си взе демонстративно шапката.
— Значи, надежда няма? — попита той, като се приближи до вратата.
— Тогава аз съм пропаднал човек!
Дълбоко отчаяние се изобрази по лицето му.
Аз се помъчих да го ободря и да му вдъхна доверие в съдбата.
— Благодаря, не ме утешавайте, свършено е моето.
— Остава ми едно: да умра от глад или да се убия.
Като каза тия трагически думи, той хлопна вратата и изчезна.
Ние сме бедни, ние сме жалки и малодушни.
Нам едно трябва: служба, служба, служба!
Тя е алфата и омегата на нашите човешки ламтения.
Да смучем, да смучем, да смучем!
Ние ще се убием, ако не ни оставят да живеем!
Защото той е млад, здрав, интелигентен.
Буйни, пиени викове около една маса в кафене Свети Стефан.
Около масата са десетина души с шапки, свалени или тикнати на тила.
Естествено, тираните, разбойниците, кръвопийците — това е правителството — може ли да бъде други?
Народът — той е около масата, естествено.
Отварят се вратата, влизат две полицейски униформи.
Заранта телеграфният апарат чука по четирите краища на света: „Народът загинва!“
И хорът на двайсет патриотически вестника заехтява: — Батак!
Някои обличат първите си страници в траур.
Зловещата вест намира ек даже и зад океана.
А столицата възмутена, негодуванието пламти, „народът“ прави митинг при Свети Крал.
И телеграфният апарат пак чука по четирите краища на света: „Тая минута колосален митинг!“
Цяла столица развълнувана, народът възмутен и пр.
От Свети Крал „народът“ потегли към двореца, за да манифестира.
Аз мислих: само ти можеш да помогнеш!
— Иди при господина Чардашевски.
— Да, иди ти да го помолиш за службата.
Видях, че всичко друго е вятър.
Ние сами най-добре ще си помогнем.
Петруна, неприготвена да чуе такова предложение, се смая, пребледня.
Не, тя не може да иде при господин Чардашевски — как ще иде?
— Ами защо Чардашевски мене па ще послуша — Жена е друго.
Жена, когато моли за нещо, с друго ухо я слушат… Това е естествено.
Пък за тебе — господин Чардашевски те познава.
Аз как не се догадих барем веднаж да му направим визита заедно?
Чардашевски те познава и уважава.
У Койчева ни видя веднаж само, преди две години!
Той те знае… Петруна се изчерви и свали надолу очите.
— Но аз не зная как да му се моля!
— Моли се, както знаеш… Заплачи пред него.
Ти имаш четири деца, които искат да ядат.
Зарад тях ти ще знаеш какво да кажеш и какво да направиш.
Падни на колене, плачи, целуни му, ако трябва, и краката, но службата грабни!
Тая служба е животът ни, чуваш?
— Още таз минута, времето не търпи отлагане.
Той загълча, завика, закара се.
Не, тя му донесе нещастия, откак я взе!
Да не би се улучил той глупав, слугиня щеше да бъде някъде!
Колкото повече викаше, повече се разяряваше.
Всяка гневна дума докарваше друга, по-гневна, укорът — укор, оскърблението — оскърбление.
Тя му отнемаше едничката сполука.
Колебанието й го ожесточаваше, упорството й го възмущаваше.
Не, той не можеше да разбере това.
Каза Петруна с нервно треперене по устните и мина в другата стая.
За Чардашевски бе чувала, че е развратник.
Тя се боеше от него, но сега реши да иде.
Да, ще иде, и за услуга — услуга… ако потрябва!
Добруват… После мислите й минаха на Пенча.
Как й се стори той сега противен!
Тя го жалеше досега, сега — ох, сега страшно е разярена на него.
О, как е тя сега разярена на него!
„Ако ти е драга, не я пущай през прага!
Пенчо Знаховски чака с голямо нетърпение завръщането на жена си.
Той развълнувано ходеше из стаята, умът му бягаше към дома на Чардашевски.
Той виждаше Петруна как влизаше у Чардашевски.
Чардашевски й подава приветливо ръка и я кани да седне.
Той я слуша с благосклонност и внимание.
Той я гледа със съчувствие на лицето.
Той не знаеше дали няма да полудее.
И той поглеждаше вратата с трепетно лице, с огнени очи.
Пенчу се преметна сърцето — от добро предчувствие.
Петруна излезе бледна, връщаше се румена и по-разцъфтяла, без усмивка, строга.
Пенчо изхвръкна навън и я посрещна на двора.
Преди да успее да я попита, тя му каза късо: — Назначиха те!
Тя препречи ръката си и го оттласна назад, като го изгледа презрително.
На заранта Пенчо Знаховски получи официално назначението си.
Пенчо Знаховски сега е честит и „почтен“ човек.
По лицата на слушателите се четяха чувствата, които будеше в душите им тоя прочет.
Едно цяло поколение растеше в тия миазми и се възпитаваше по тия гнусотии.
На другите маси ставаха други разговори, чужди на политиката и на калта й.
Една дружина от троица души на противоположния край приказваше по-тихо.
Двамата бяха граждани, третият носеше полицейска униформа.
Той беше софийският градоначалник.
Другият събеседник казваше друго нещо.
По това нещо се обадиха някои и от ближната маса.
Разни слухове и мнения се предаваха по повод на обирниците.
— Не му свалих шапка, ама го посочих на циганчетата.
Дяволите недни, не го закачиха и си отиваха.
В същото време кучето се повърна по тротоара и се вмъкна в пипиниерата там.
Именно него трябваше да уловят!
— Значи, вие правите заявление против пристрастието на циганчетата? — питаше усмихнато градоначалникът.
— Ти зафана с алегории, Берович!
Градоначалникът се изсмя гръмко.
— О, драгий Берович, много късно се пробуждаш.
По-високо не отиде… — Вие обесихте врата му, а душата му остана в София.
— Вие се майтапосвате, господин градоначалник!
Аз ви обаждам за един опасен разбойник, вие си пиете бирата спокойно.
Отговори Берович, чието лице пазеше пълна сериозност.
Градоначалникът го изгледа в недоумение.
Тоя разговор беше привлякъл доста любопитни.
Някои фанаха да фърлят подигравки на сметка на градоначалника.
Берович го поставяше в трудно положение.
Вие сте длъжни веднага да ми посочите името на злодееца.
Любопитството растеше заедно с мълвата за разбойника, когото ще предаде Берович.
Но се убедиха най-после в противното, когато градоначалникът се обърна към един стражар.
— Манчо, тичай в участъка и повикай още трима стражари!
И градоначалникът погледна Беровича.
— Манчо, повикай всичките стражари, колкото намериш свободни в участъка, и ги догони!
Заповяда пак градоначалникът.
Когато излязоха из Хръдличка, вече притъмняваше.
Уличните хлапаци, лустраджийчетата и вестникопродавцнте ги подириха и образуваха един вид резерва на потерята.
Нови стражари се присъединиха към нея, когато заминаха край друг един участък.
В тясната улица Берович застана пред една врата, при която бе запален вече фенерът.
Добра сполука, аз изпълних длъжността си, сега вие изпълнете вашата.
Той се спря пред вратата й, побутна, но тя беше заключена извътре.
Той извика: — В името на закона отворете!
В стаята, претрупана с книжа и вестници, стоеше един момък.
Извика очуден градоначалникът, като позна в него редактора на Народен бранител.
Той не се досети тогава, че никога по-основателен донос не е правен на полицията.
Излязох извън града тоя зимен ден.
Из пустите алеи, по дебело по-стлания равен сняг, няколко стъпки оставили плитки дири.
Оттука само тя е за гледане и за любуване.
А Витоша, хубава, побеляла, величествена, дига в небето лъскавината на ледовития си гръб.
Вие ще изпитате тайнствен нравствен издиг от лицезрението на мощта и пълнотата.
Дружина млади шопкини се задават из полето.
И с какво право тия селянки се смеят?
И мен стана мъчно — не за тях, но за мене.
Селянки, предайте ни и от вашата жизнерадост!
Зимното слънце биеше добре в стаята ми.
— Не, аз нарочно дойдох под слънцето, аз обичам зарите на слънцето.
Слънцето е здраве — каза той и продължи разговора си, който имахме.
В това време на улицата засвири латерна и полека отмина.
Докторът се ослуша с видимо удоволствие в талазливите звукове на инструмента, които постоянно слабнееха.
— Аз обичам музиката, обичам звуковете въобще — каза той.
— Странно деликатни вкусове у един резач на човешко месо: зарите и звуковете!
Докторе, ти очевидно си сбъркал призванието си — забелязах му шеговито.
— Нерон е гледал пожара на Рим и свирил с арфа!
Едното не пречи на другото — отвърна докторът със същия тон.
— Разумява се, ще идеш довечера на концерта в „Славянска беседа“?
— Щях да бъда — артистът е европейска знаменитост, — но се отказах.
— Видях програмата на концерта.
— Имаше там операта „Травиата“.
Тя е свързана със страшни спомени за мене.
Ти знаеш, че аз лежах в затвора по Белчевото дело?
Докторът се намръщи, па продължи.
— Трети полицейски участък беше къщата до хотел „Люксембург“ на Алабинска улица.
В нея къща беше и помещението на градския съвет тогава.
Свиреха в градината на „Люксембург“.
Колкото и да бях смутен, тия божествени звукове поусладиха душата ми.
Аз страшно бях влюбен в тази опера.
Напрегнах уши да чуя, да не пропусна ни най-слабия тон.
Когато певицата свърши, мен ми се искаше да се присъединя към ръкоплясканията.
Захванал спокойно речта си, той не се удържа към края, а кипна като вулкан.
Очите му заблестяха от негодувание и от сълзи.
Той преживяваше изново страданията на оная страшна нощ.
— Настана пак малко мълчание, па се чуха стъпки в коридора.
Чувам, че идат много нозе и като че носят нещо тежко.
Аз погледнах през резките, дето светеше.
Видях човека развързан, но все прострян.
Не го познах; тая физиономия не бях виждал друг път.
Лицето му беше мокро от нещо червено около устата.
Поне мен да бяха извикали… Той все пъшкаше и агонизираше.
Чак на другия ден доктор влезе само една минута при него.
Аз чух, че му каза само тия думи: „Проклети сине!“
И го изпсува на майка, па си излезе, без да го прегледа.
Това беше по-голямо безчовечие и от стражарското!
Само в България свещената наука може да се опозори от такива характери!
… Още един ден се мина и болният изчезна из стаята… — Какво стана?
Той бил нещастният, който бе арестуван по същото дело, по което и аз, невинно.
Същата оная нощ и той бил приведен от други участък в тоя при „Люксембург“.
Всичкото общество се смееше с глас подир разказа на майор Ш.
Влязъл във великолепната градина с разкошни фонтани и чудесен шале` на княза.
Фрайлина на императрицата, да му донесе селтерска вода!
Вървяхме с доктора там, из оная алея.
Веднага той съзря доктора с госпожата му и отиде да се здрависа с тях.
Тя се изчерви силно и измънка някакво скромно извинение.
— Моля, защо толкова скромност?
Госпожата владее български като българка, и по-добре от българка.
Моите горещи комплименти, госпожо, пак!
Ние се простихме с тях и продължихме разходката си нататък.
— Че ти гъркиня ли считаш госпожата? — попита ме докторът небрежно.
Защо мислиш, че я взех за гъркиня?
Аз така разбрах твоите комплименти… — Сънуваш ли, докторе?
— Как, ти я взе за англичанката?
Това откритие провали земята под мене.
Пламнах от срам и побеснях против себе си!
Не ми оставаше друго, ами да сторя като него.
И госпожата му е образована жена.
Господин Шумков заварих, че четеше вестник.
Разговорът ни отиваше занимателен, времето минаваше неусетно.
Поднесоха ми хубаво червено чирпанско вино и мезе — копривщенска луканка.
Чай не пихме, при всичко, че „на чай“ бях викан.
За господин Дуков не споменахме.
Ето как прекарах вечерта си у доктор Шумков.
Слушателите се спогледаха разочаровани.
Каква работа има Молиер в твоето приключение?
Най-обикновеното и банално посещение, каквито стават хиляди в София!
Няколко души вече се кискаха… Вероятно разбраха що следва.
Воеров ги погледна ухилен и продължи: — Развязката завчера стана.
Иван Шумков — доктор по филологията!
Аз и Дуков се погледнахме втрещени.
Да ида да искам извинение, че излязох пред тях такъв дивак!
Литературните „светила“ в столицата правеха интимно събрание.
Той пръв беше направил това чудо и се намираше във възторг от сполуката.
Разговорите отиваха твърде оживено.
Естествено, темата им беше книжнината.
Стана едно разсипничество от комплименти.
Много талант, сила и изразителност найдоха във високомузикалните и звучни стихове на поета Кушаева.
Превъзнесоха философската дълбочина у доктора Джан-Джана.
Висотата на новата драма на доктор Дигокорова.
Тежестта на логиката и аргументацията на младия критик Правдова.
Към единайсет часа първи станаха да си вървят поетът Кушаев и драматургът Дигоноров.
Аз ги намирам доста тежки, даже скучни.
— Това е вярно — отзоваха се повечето от присъствуващите.
Излезе, че всичките са съгласни по тая точка!
Изръмжа из ъгъла си Хайне и разля чашата си.
Впрочем аз не съм го чел още… Чучаргов!
Какво собствено има там за препоръка?
— Умствена незрялост и безвкусие у нашето общество… Печален факт!
— забеляза строго доктор Джан-Джан, като си дръпна дълбокомислено прошарената дълга брада.
— Да, краде, страшно краде — потвърдиха и другите.
— Кой го нарече Гогол, този бос литературен кърпач?
Това страховито развенчаване на отсъствуващите фана да плаши присъствуващите.
Но Верилов поетът се престраши и си зе сбогома.
— Той е безнадежден… — пошъпна доктор Джан-Джан мрачно.
Всеки очакваше да тръгне последен.
Домакинът се не върна в стаята.
Вероятно дойдоха му гости в другата.
Чучаргов се чешеше по врата и не ставаше.
Другите крадешком го изгледаха свирепо.
Доктор Джан-Джан погледна часовника си.
На челото му се появиха три прави бръчки, прилични на Ж.
Той видя, че е закъснял повече, отколкото кроеше.
Той имаше тая нощ да свърши една срочна работа.
— Предлагам — каже — да си отидем вече, един часът минава.
— Noblesse oblige — забеляза Правдов.
— Аз се вече и тъй разсъних — каза Чучаргов.
— Ние ще те стигнем — издума нетърпеливият публицист Гулев.
— Какво мислите, господа, за доктор Джан-Джана?
Тоест — това е мое мнение… — И доста справедливо — обади се Гулев.
— Кой го нарече в списанието Нов зрак „гений“?
— Не беше на подигравка: той сам бе написал статията.
Аз положително знам — каза Петровски, верен приятел на доктор Джан-Джана.
Той веднага се разкая за това прибързване, защото останалите не мръднаха.
Нямаше какво да се стори: той се покори на съдбата си.
Това беше просто умопомрачение.
У тоя човек сякаш че има в гърдите му не сърце, а възглавница.
Тая поема е една първокласна бездарност.
— Бездарност… — повториха устата на Черновича, задрямал вече.
— Аз никога не съм виждал в него, освен един словоизвергател — каза Правдов.
— И пуст ритмоплет — допълни Петровски.
Очевидно всичкото общество беше съгласно и тука.
Подир доктор Джан-Джана Чучаргов най-страшно си изпати, задето изтезава търпението им.
Останаха троица: поетът Гулев, нувелистът Чернович и филологът Петровски.
Гулев се възползува от психологическия момент, каза им „сбогом“ и си излезе.
Така се свърши тая знаменита литературна вечер — първата и последната в столицата!
Защото на следващия четвъртък засладилият еснаф намери Пенеловата вратня под ключ!
И приятелят му загина на въжето.
Цена на предателството беше няколко шъпи злато и отварянето нему вратата на България.
Той потегли за отечеството си вместо към някоя върба… Юда беше по-чувствителен.
Умрялата съвест оживя, тоест — стана гузна.
Нека гледам очите право в очите, на дързостта ще противопоставя безочливост.
Аз убих, за да живея, и искам да живея.
В столицата той намери мъртва пустиня около себе си.
Никой не искаше отговор от него.
Обществената съвест съди по своя кодекс, често съвсем различен от писания.
Нейната присъда не подлежи ни на въззив, ни на утвърждение.
Тя е страшна, неумолима, невидима, непогрешима, като удара на съдбата.
Той срещна сродници, братя даже: кръвта в тях не проговори и те отминаха!
Няколко пъти само той се осмели да протегне ръка, която увисна на въздуха.
В тая страшна тишина той ожедня за човешки глас, обърнат към него.
Той би с радост чул думите: — Подлец!
Но той нема` ни един път това свирепо удоволствие.
Той се давеше в един потоп от позор.
Страдания безконечни, не само за това, че нямат мярка, но нямат и свършек.
Да би можал, би минал на друга планета.
Той не виждаше избавление от този ад.
Нема` вечният ад се зафана още сега за него?
Случайно тоя ден беше годишнината от мъченическата смърт на жертвата му.
Улицата беше „Погребалната улица“.
Там срещна една госпожа на кола, в жалейни дрехи.
Той позна тази тъжна, благородна госпожа и приближи към колата й с наведена глава.
Тъжната госпожа, като го съзря, и тя спря колата!
Тя климна с глава жално и колата отминаха напред.
“ беше едно откровение за предателя.
Сиреч, отърваването от себе си.
През нощта един гръм в стаята му разбуди съседите на неговата къща.
Дигна се тревога — полицията разби вратата му.
Очите му, изцъклили, гледаха равнодушно и неподвижно.
На стола стоеше отворено писмо.
То беше изповедта му пред бога и пред человеците.
Тая изповед, назначена да излезе наяве пред цял свят, биде скрита!
Обществената съвест биде отмъстена.
Защо то не употребява често тая своя всесъкрушителна, унищожаваща сила?
Защо то не дига ръка да ударя по-често?
Защо то не упражнява винаги със същото единодушие своето божествено право?
Може би на тоя час позорите да бъдеха по-малко!
Първото дихание на есента е фърлило покривало от увяхнала замисленост въз природата.
Тя не е още тъжна, но става замислена.
Две моми се задават отляво из пътеката, що слазя от Курубаглар.
Те вървят фанати за ръце и пеят.
То обаче често се извръща, защото има лице доста мило и приятно.
Неколцина войника се задават от циганската махала, за да минат по стария римски мост.
Ратната песен звучи грубо и свободно, пръска някакво усещане от здраве, сила и юнащина.
Двете песни веднага млъкват при самия мост и двете млади дружини се сбират.
При голото и безводно село Горна баня, в едно стръмно долче, шуртеше изворче.
Идеха вечер и младите воловарчета да поят сиви волове и да закачат мили девойки.
И шуртеше веселото чучурче непрекъснато, дълги години и векове радваше селото и прохлаждаше местността.
Един ден от София мина тука един учен човек.
Тя е избрала много зле мястото си.
Този дол е несгоден и пътеката е хлъзгава.
Да дигнем водата високо и да я заведем на по-добро място.
И зафана се копан, рушене, градене!
И заградиха от вси страни водата с дебел зид.
Пленената вода клокочеше, пъшкаше жаловито от своя каменен затвор като вдовицата на майстор Маноля.
Само сред покрива оставиха една дупка — едно прозорче на гроба.
Тя се бе уплашила от толкова ученост!
Печално и безмълвно стърчи сега чугунната тръба в оглушалия дол.
Духовитият отшелник на Горня баня нарича сега тая тръба: „Паметникът“!
Нарича сега тая тръба: „Паметникът“!
— Желаете ли да прочетете нещо, което сигурно ще ви интересува?
— Какво е то?
— Оценки на едно ваше произведение, на Митрофана.
— От кого?
— От моите ученици. Митрофан им се зададе като литературна тема за встъпителния екзамен…
за любезното обещание да ми прати критическите разбори на младежите и се разделихме.
На заранта аз приех от един разсилен тлъст пакет с книжа.
Разтворих го и намерих в него осемнайсет тетрадки.
Повечето ръкописи бяха писани с молив; имената на авторите им бяха прилежно изстъргани.
Прочитането на тия книжа ми донесе извънредно удоволствие — смесено с известно вълнение.
А как анализуваха те повестта ми!
Нищо не оставиха незасегнато, разчепкаха я от всички страни!
Какво разнообразие на възгледите!
Каква шеметна пъстрота на изводите и заключенията!
Само в едно всичките тия разбори бяха съгласни, солидарни, единодушни!
Само на една точка те се намираха в пълна хармония.
На следващия ден, при виждането ни, мога да се ползувам както обичам от ръкописите.
Това няма да бъде съвсем безинтересно за читателя.
Тази комбинация е пренесена на българска почва през 1878–1880 г.
Сюжетът е земен от Ревизора и повестта за скарването на Ивановича и Никифоровича.
Той обра литературата на Русите — не стига дето си дадоха кръвта за нас!
Не, това е просто умилително!
Не можеше ли просто да го преведе на български?
Може да има българи, които през плет поне да са слушали за Гоголя.
Тъй, тъй: добий кучката, като си я забил!
Светотатството се не съди, а се презира… Отказвам се от разбора!
Липсваше само едно още: бесилото в Черната джамия!
Сега аз си обясних царствуващото едногласие в това твърдение.
Симпатичните тия млади хора, като говореха за Гоголевата комедия и повест, клеветяха се немилостиво.
Естествено, почти всичките не бяха чели Гоголя.
Инак нямаше да твърдят тия чудовищности.
Но преди това да кажа с две думи как сгреших, та написах Митрофана.
Една автобиографическа чърта, която читателят нека ми прости заради нейната късота.
По наследственото право от Бобчева, За пчелите, превод от Писарева.
Наботкова, Водата и нейното значение от Николова.
По реда си — тя отиваше най-напред, в първата кола… Потърсихме.
Поканиха мене, но аз нямах нищо готово: ни ръкопис, ни сюжет.
Българите се боят от монотонията.
Налегнаха мене пак — да скътам нещичко оригинално.
Отидох у дома си и фанах да мисля.
В четири дни аз написах трите четвърти от повестта.
В бързотата аз не бях турил и название.
В 3-и том на пълното издание повестите ми: Митрофан и Дормидолски.
Название съвсем неизразително.
Друга моя книга нема` вече такъв успех.
Една струя от веселост, която се разливаше от страниците.
Този лесен триумф биде обаче затъмнен от едно облаче.
Второ: у Гоголевата повест двамата съседи, Иванович и Никифорович, се скарали.
У Митрофана също двама приятели се скарали!
Четвърто: у Гогол някъде имало възклицанието: „Господ, Создатель мой!“
И у Митрофана — „Боже, света Богородичке!“
И още няколко се от подобна опасна важност.
Публиката продължи да чете с жажда Митрофана и да се смее.
Но семето на съмнението беше фърлено.
А господ знай малцина ли бяха те!
Незначителното и безрезултатно епизодче на ревизора беше едничкото нещо в Митрофана.
Иглата в купата видена — купата не.
Сега аз имах пред себе си осемнайсет тетради и всяка откриваше Америка.
Който видял вълка — вика; който го не видял — дваж вика!
Но въпросът е сега: Подражение ли е Митрофан на Гоголя?
Отговарям: Няма нищо по-невярно от това!
Впрочем у Митрофана няма и тенденция.
Той е една невинна хумореска — смешка — без никакво нравоучително домогване.
Въпрос: Но казват, че във вашите герои се съглеждат типове от Гоголеви московци?
Моите герои са българи, архибългари, дебелоглави българи, до безобразие българи!
Па в Митрофана няма типове, а портрети окарикатурени.
Въпрос: Но сходство няма ли в развитието на действието между Митрофана и другите?
Въпрос: Но Дакито, което наумява Гоголевия Никифоров със своята валчеста глава?
Никифоров със своята валчеста глава?
Отговор: Дакито наумява само себе си.
Никифорович е измислица, а Митрофан Дакито е истински, жив още.
Въпрос: А Дормидолски, който се нарича Иван, както и Гоголевият Иванович?
Иванович е измислено лице, а Иван Дормидолски е истински, жив още.
Питайте хилядите пътници, които минуват през градеца и отиват да му се поклонят…
Въпрос: А другаруването им, а после скарването им?
Въпрос: Ами ревизора у Гоголя и у тебе?
Отговор: Гоголевият мним ревизор е измислен, а моят е истински.
Въпрос: Как, ти описваш подобна истинска случка?
Враца, дето бил дошъл да стане жалбописец, и която ми разказа в Богородица.
Той чу от самия Жоржа разказа как го зел съдията за ревизор по съдилищата.
Да бях се догадал, щях да изфърля този епизод, макар и крайно комичен.
Въпрос: Но съществуваше ли тогава такава длъжност — ревизор на съдилищата?
Истинският ревизор дойде в Б-ца скоро време подир Жоржа.
Въпрос: Има ли някаква прилика между сцените с ревизорите у тебе и у Гоголя?
Въпрос: А между Хлестакова и твоя жалбописец?
Дойде дума за подражание в литературата; за влияние, упражнявано от един писател въз други.
Гогол е много типичен, своеобразен гений, вълшебен художник, да може да бъде подражаван.
Гогол ми е останал обаче винаги чужд, недосегаем.
Има любопитни наблюдения да направите там.
Тая девойка е широколица, мургава, със светливи черни очи.
Не хубаво, но изразително лице.
Казва първата, като се ръкува горещо и тръска много пъти ръката.
— Полковият обещал, че ще го освободи, понеже баща ни умрял — отговаря Елена.
— Ти от Гергьовден ще слугуваш ли нататък?
… Ти вече в разстояние на три години си софийска гражданка!
— Мерси, няма да слугувам вече!
Смее се старопланинката… — Необходимо ще си ида на село!
— От Мошона евреина, при аптеката в Дондуков булевард.
— Красиви много… — повтаря тя, като бара тантелите на нагръдника на вакарелката… Г.
Добре правите, че черпите българския речник из устата на народа!
Ето идат трима войника, усмихнати, с приветливи лица.
За третята слугиня няма кавалер.
Тя е една груба и грозничка селянка от полето, от село Мрамор.
Тоя златен венец наумява православна светица, както ги пишат на нашите икони.
И Елена подава измокрена от чучура ръка, която войникът тръска приятелски.
— Защо не дойде на хорото оная вечер, на Зайковата сватба?
— Дойдоха на визита господари подир вечеря… на чай.
Когато всичката вода се излива, тя съглежда повалената стомна.
— Ах ти, дяволо, изсипа ми стомната!
— Де живееш сега? — попита девойката, като се изправя пак.
Грачи Елена и си показва всичките зъби, които са бели.
Разсмива се и войникът от любезност.
И Елена подава дясна ръка, а в лявата държи стомната, за да си тръгне.
Но Елена нито забелязва тия погледи и тяхното дълбоко значение пропада на халост.
Войникът следи с жадни очи нарочно бавния ход на Елена.
Той е недоволен от себе си и равнодушието на кокетката го убоде.
Но, както прилича на всяко войнишко сърце, той не се обезсърчава.
Той дава на краката си една хитра маневра, която го докарва веднага до Елена.
— Що? — пита старопланинската дриада и едвам скрива удоволствието си от победата.
— Позволяваш ли ми да ти дойда на разговор? — пита боязливо Марс.
Ние цял ден сме капнали от работа, а ще стоим на разговор вечер!
Лявото ухо не остава безчувствено на тия учтивости.
— Но господарката… представете си, ще забележи, че присъствувате в кухнята!
— Но да бъдеш благороден човек!
Срещата беше назначена, рандевуто дадено.
Войникът я изпрати до вратнята им.
Трапезата се дигна по девет часа.
Господарите се оттеглиха в друга стая, за да пият кафето си.
Тя и Стояна вечеряха набързо в готварницата.
На едно малко огледалце на стената и двете се попригладиха и постъкмиха.
Науката за кокетерията си даде всичките тайни, за да се увеличи замаята на госта.
Стояна се задоволи да тегли един въглен въз веждите си, природно черни и сключени.
Кучето благоразумно беше отстранено в друга стая — нямаше нужда от тоя шумен церемонимейстер.
Те вече чакаха, будни на поста си: Стояна при мивника.
Ненадейно издрънка звънеца три пъти — знак, че ги вика старата госпожа.
— Иди виж — каза Елена на Стояна.
Стояна се затече към стаята на господарката, но веднаге се върна.
Елена остави тиганя, в който току-що се готвеше да тури суровото масло, и отиде.
— Какво правите отвъде? — попита я старата господарка.
— Аз ще претапям маслото, а Стояна ще мие паниците.
— Оставете ги сега — утре имате време.
Тогава разбра, че господарката не й била договорила.
— Елено, донесете тука двата юрганя, да им пришиете чистите чаршафи, които днеска съхнаха.
— Да й опустеят макар чаршафите — изроптаха писаните с въглен вежди.
Направиха кратко съвещание пред вид на трудното положение.
Ако дойде Глигор — войника викаха Глигор, — няма да ги намери.
Ще чака, па ще си иде, без да му се обади някой.
Сутринта господарката биде много зачудена, като видя Елена, че ходи по двора по чорапи.
— Да не е дохождал някой, когато пришивахте чаршафа?
— Кучето да не ги е отвлякло някъде — каза Елена.
Кучето лавна в тоя час — очевидно протестуваше за това предположение.
— Мълчи, бре, кажи де ми са обущата!
Подир един час господарката повика Елена, за да я прати на пазар.
— Как? Не намери ли ги? — попита зачудено.
— каза Елена, но без особено безпокойство.
Цял ден се мина, а Елена ходеше по чорапи.
— Де си намери обущата? — попита господарката.
— Кучето, поразеното, скрило ги в зимника — отговори Елена.
Макар че кучето не възнегодува и тоя път, Елена безбожно го клеветеше.
Те стъпят в България вече с определени кроежи, с практически цели.
Едни да печелят пари, за да се оженят.
Други — да се оженят, па да печелят пари.
Доктор Джан-Джан мина границата безопасно и нищо не остави там от съкровищата си.
Той даже не помисли да стане полезен човек.
И заработи доктор Джан-Джан за славата си.
Защото на кое друго поле растят по-разкошно лаврите на славата, отколкото на книжовното поле?
И пак писа той, само измени тона.
Той си каза: „За да бъдеш славен — бъди страшен!“
Юпитер от Олимп не ги бе изсипал толкова въз грешната земя!
Нито, за жалост, славата дойде.
Той си наложи сам лавровия венец и се прогласи славен!
Но около доктор Джан-Джана царуваше тишина.
Никакъв подобен шум не оживи пустинята около него.
Той би се полъстил даже от една псувня!
Само няколко потиснати кикотения някъде се разнесоха и умряха в царствената тишина около него.
Умствена недозрялост до разбирането на гения!
Оттогава се ожесточи доктор Джан-Джановото сърце… Един ден една гениална мисъл му дойде.
Талигата влезе в селото и спря пред Джуровия хан.
Доктор Джан-Джан се качи на горния кат, в стаята си, последван от ханджията.
— Бил ли си в София, приятелю? — попита доктор Джан-Джан.
Тогава трябва да познаваш там… първите хора?
— Познаваш ли доктор Джан-Джана?
— забеляза внушително доктор Джан-Джан, като натърти на думата доктор.
— Какъв човек е той? — попита недоверчивият доктор Джан-Джан.
На доктор Джан-Джана светна лицето от удоволствие.
— Какво желаете още, господине?
— Желая да ме оставите сам — отговори навъсено доктор Джан-Джан.
Вчера доктор Джан-Джан, при разходка из Родопи, убит.
Депешата щеше да се предаде утре на телеграфа.
Подписът, който носеше, беше измислен.
Доктор Джан-Джан прочете дваж и триж депешата.
Те гъмжаха из редовете като драгоценни камъне по златото на една корона.
Но веднага се усмихна сам на себе си.
Внезапно една неприятна, съвсем прозаическа мисъл го стресна: ами домашните му?
Какво ще бъде тяхното положение, когато узнаят от печата смъртта му!
Той намери сега своята гениална идея идиотска.
И фърли из прозореца депешата, която падна долу на купището.
А в тая депеша се съдържаше славата му.
Една свиня се спусна и я изяде!
Тая тема трябваше да бъде нова.
С такива дреболии и аз ще издребнея.
Аз ще се обърна просто на един вид монотонен хроникьор на дневните скандали.
Но за това имам нужда от помощта на случая.
По тротоарите минувачи, в средата файтони вървяха и се пресрещаха.
Няколко души любопитни зяпаха на презстъклената изложба на галантерийните магазини.
Тая сцена извика усмивка по лицето на писателя.
— Мотив за един карикатурист, нищо повече — продума си той и отмина.
— Ще си купуваш нещо? — пита Каишев.
Кардашев иска да продължи пътя си.
— Сe` едно: аз само за десет минути ще ви обезпокоя.
Аз ви търсих на Витошка улица, но вие сте се били преместили оттам.
— Да, аз сега живея на тоя край… — Улица?
— Помислете, забравили сте… Нумеро? — питаше с вторачен поглед немилостивият човек.
Нямаше спасение, трябваше да се обади цялата тайна.
— Но аз днес съм много занят, друг път.
Завчера министерството давa` на търг една постройка.
Аз и Каракушев — знайте Каракушев?
Не го знам… Сe` едно… — Аз и Каракушев сме съдружници.
Почтен човек… При перетържката ние дадохме последната, най-ниската цена.
Следователно, остана върху нас, върху мене и Каракушева, разбирате?
— Хъ, задлъжнявам петнайсет хиляди лева… Аз на правителството съчувствувам.
Мисля работата съвсем свършена, търгът станал, дума няма за по-друго.
Да ви помоля за една услуга, понеже вие, като поет… разбирате?
За госпожата… искам да й направите нещо.
— Желая да ми напишете една… полиграма в стихове.
— Не телеграма… Ние хиляди телеграми сме били досега… В стихове да бъде полиграмата.
Аз на вази само мога да кажа: тя беше ангел небесен… Плаках, когато умря.
Аз искам, който чете, да плаче… Четири стихчета само!
То квичеше жаловито, но безпомощно в тая обикновено безлюдна уличка.
Най-после победоносни викове се разнесоха: псето бе фанато с аркана.
Но веднага се отказа от тая мисъл.
Внезапно Кардашев трепна с цялото си тяло.
Произлезе една минута сборичкване между литературата и кучеловците.
Па да можех да извлеча нещо за целта си.
Но каква нова идея може да се роди от беседата с един Каишев?
Този човек е цял излян от нищожество!
Българи, евреи, чужденци; пушек, глъчки.
Огледът, който направи Кардашев, не му каза нищо ново.
Тука дори и сатирата не би намерила храна.
Един скандал би бил по-плодовит с наблюдения поучителни, с психологически изводи.
Той допи пивото си, плати и стана.
В тая минута привлече слуха му един разговор на съседната маса.
— Не, Симеон Григоров… Бог да го прости!
— А коя е причината на самоубийството?
Той познаваше Симеона Григоров, самоубития.
Момък богат, образован, с мил характер и прелестни маниери.
Защо се е самоубил в тая ранна възраст?
Само това чувство е способно да тикне към такива решения един такъв човек!
Той чувствуваше вече огъня на вдъхновението.
А злокобната новина беше обладала вече цялото кафене.
Лицата се бяха оживили, очите светнали, вниманията напрегнати за още по-застървителни подробности.
Григоровото самоубийство внесе една вълна от свежест в монотонията на Червен рак.
Той стана и се приближи до масата, дето пръв път чу за самоубийството.
Кардашев се фана за главата при това обяснение и излезе.
Вдъхновението му охладня мигновено.
Иди се ползувай от такава пошлост!
Гръмливи новини и истински събития Търговската улица на тоя час беше още по-оживена.
Улицата ехтеше от названията на вестниците, сподирени със съблазнителни обаждания.
— Купете си Пазител народен!
— Господин Кардашев, купете си: много важни новини!
Кардашев обаче и рядко четеше вестник.
По-нататък той се натъкна на друг рояк разгласители на Сухиндолски революции и Гаганишки ужаси.
При рибната бакалница, близо до кафене „Македония“, той се спря.
Тука беше кипежът на явния и пазарския живот на столицата.
Кардашев сблъска гърба си с друг гръб, обърнат към неговия.
И Сайков подигна лакомата си покупка.
— Благодаря, не ща да купувам риба.
— Да, няма какво да правя, излязох да си позяпам.
Симеон Григоров тая нощ се самоубил?
Сайков му разправи, че Григоров изгубил на комар.
— Какво ново по политиката? — притури той.
Кардашев посочи усмихнато вестникопродавците, които ревяха своите гръмоносни новини.
Сайков махна с ръка презрително.
— Върнал му тоягите с юмруци, по български.
Законът за печата го туряше на заслон.
Той се криеше зад гърба на един отговорник — човек от слама!
— Какво ще правиш самичък тука?
— Защо в сряда, а не в четвъртък например? — попита Кардашев.
Сайков смигна и посочи банята насреща.
— Сряда е женският ден за къпане през неделята.
Сайков се приближи до него поверително.
— Оная сряда банята е била театър на една оригинална домашна история.
— Играещата госпожа Зоева дала рандеву на господина.
в една кабина на банята — това посред пладне.
— Не говори тая дума, когато е приказка за женска интрижка.
Господин Зоев, мъжът, научава се, насиля вратата и влиза в кабината.
Тогава… — Е? — извика залюбопитствувалият Кардашев.
— Ти помисли, че Зоев е пръснал някоя глава с револвера си?
Успокой се: той отива право в митрополията и иска развод.
— Пак по български — изсмя се Кардашев.
— Но аз се забавих за министерството, сбогом!
До Шарения мост дори нищо не му привлече вниманието.
И на връщане улицата имаше същата физиономия.
Цербер, учтив и любознателен, се здрависва и души с всеки срещнат едноплеменник.
Богат материал за вас: идете в окръжния съд!
Никой не подозираше такъв страшен убиец, скрит под сетрето на тоз кротък Вангел.
— Защото едвам сега се откриха случайно.
— А причините на тия ужаси? — попита възбудено Кардашев.
Затова те пращам на заседанието на съда.
Кардашев възви надясно и влезе в Пиротска улица.
Той позна в тях един свой познайник.
— Свърши ли се процесът? — попита го Кардашев.
Вангел осъден на смърт, а съучастникът му — на петнайсетгодишен затвор с окови.
— Доказа ли се причината на убийството? — попита тревожно Кардашев.
— Обясни се до най-малки подробности.
Познайникът му продължи, като го увличаше със себе си назад към Витошка улица.
Естествено, тя му била и наследницата.
Скоро подир това умира жена му.
Плакал за нея, както се следва.
— Аз знам останалото — издума мрачно Кардашев, — сбогом!
Нямат честолюбието даже да метнат какво-годе було от поезия въз отчаяните си решения.
Гениите на Шекспир и Шилера би умрели от анемия на тая почва.
Там чака няколко време, докато се убеди, че страшният Каишев е изгубил дирята му.
— Ах — извика в ужас Кардашев, — и тука!
Една ужасна мисъл му дойде тогава: — Мигар съм влязъл в Каишовата къща!
Но той веднага спомни, че Каишовата къща беше на друга страна на града.
Кардашеву не оставаше време за колебание: той почука една врата, бутна и влезе вътре.
Той остана доста слисан, като видя, че това общество беше много пъстро.
Кардашев разбра, че е попаднал в една канцелария!
Кардашев подаде ръка на нотариуса, който се назова „Братемойев“, и седна.
Нотариусът се усмихваше услужливо.
— С какво можем да ви послужим? — попита той стеснения си гост.
— Нямам потреба от такова нещо.
Помисли си той, но не посмя — щеше да бъде смешен.
— За кого погледнахте? — питаше неумолимо любезният нотариус.
Той наименува едно случайно име.
Изумлението му порасте, когато нотариусът му отговори: — Нойчев?
Сега още една страшна, по-голяма опасност го заплашваше.
Ако дойде Нойчев, какво ще му каже?
Та той нито е имал някаква работа с Нойчева, нито се познават с него!
Мисълта за очна среща с него го вдърви… Пак лъжи и какви още?
И положение до нямай-къде глупаво!
Той предпочете по-малкото зло пред по-голямото и стана.
И той смигна и се усмихна приятелски.
— А! Еснафи сме, значи? — и Кардашев си направи радостно лицето.
Присъствуващите, подир няколко недоволни шушукания и боязливи подпитвания по делата си се оттеглиха.
Рядка безкористност — Какво хубаво кученце имате!
— Като е тъй, напечатайте ги — забележи Кардашев.
— измънка писателят, когото изненада такова великодушие.
Отстъпвам ви ги без никакво възнаграждение!
Съвсем от идеална точка, разбирате?
Поправете ги, както мислите вие, ако има нещо за поправяне, после печатайте ги!
Съгласен съм, ако искате, и името да си турите под тях… Не претендирам.
… А мене — крепостни актове и заверки на документи.
Като каза тия думи, почтеният човек се покърти цял.
Кардашев учтиво отклони великодушното предложение.
Под моята нотариуска черупка се крие друго нещо.
И Братемойев си поглади несъществуващите косми на главата.
— Моля, говорете, аз ви слушам с благодарност.
— Естествено, никой други не е бил там свидетел.
Нотариусът си поглади пак голото теме.
Кардашев гледаше в недоумение събрата си.
— Но моята повест е плод на чиста фантазия!
Заповядайте да ви я прочета: няма никой!
Кардашев стана и си зе шапката.
Сега срещата с Каишева му се видя цвете.
— Извинете, бързам, бай Братемойев!
Той се озърна очуден в коридора.
Втори поход Кардашев бързо обедвa` и изскокна, за да го не свари Каишев.
Времето след обяд беше твърде хубаво.
Миришеше на нещо младо, сякаш че пролет идеше отпред.
По корнизите на къщите немирни птичета цвъркаха или се боричкаха от радост и слободия.
В една градина на улицата достопочтеният юрист излезе в без вратовръзка и по чехли.
Кардашев отмина тия улици и се запъти към центровете на движението и кипежа градски.
Скоро той излезе на Свети Кралската площад.
— Чакат младоженеца — отговори съседът му.
— Пак да го викат? — попита позачудено Кардашев.
Неговото любопитство порасте, па и надеждата му оживя да намери търсената тема.
Той пожела да узнае повече подробности по делото.
— Аз добре не знам — отговори съседът, — но различно се мълви.
Добре не знам… — А какво се мълви?
В минутата на венчаването му скимнало да прави помятане?
— Казах ви, че не знам добре; но това, което се чува, ви казвам.
Инак щяха ли да разпращат покани и да става днес бракосъчетанието им?
С една реч: работата беше опечена, в кърпа вързана!
Сега: да дойде годеникът — не иде годеникът!
Такава крайна постъпка трябва да е предизвикана от извънредна, сериозна причина.
Съседът си сбра горната устна и носа кисело.
Не е била благодарна, а цяла година гугукали с майора!
— Че кой я пресилял и тогава, и сега?
— Значи, тя е жертва била на бащината си тиранска воля?
Тоя господин трябва да е звяр човек!
Напротив, много благороден и с кротка душа човек.
Отвсякъде се подмилкват кандидати… Защо ще го пресиля и принуждава?
… Па кой ги знае пак какви са работите!
— Може би глупост, но кавалерство.
Това е самопожертвуване, рядко в нашето материалистическо време.
Но той с тревожно любопитство очакваше да види развръзката на тая.
Благополучно начало Половина час се бе минало, откак Кардашев влезе в черкова.
Недоумението, шушуканията, смущението растяха.
Кардашев и той погледна към входа.
Действително, идеха някои, навалякът се отдръпваше, за да отвори път.
Зафана се обредът на бракосъчетанието.
Такова беше то и у годеницата сега!
Възможно ли е да стигне до такава безнадеждна степен човешкото лицемерие и фалшивост!
Кардашев се обърна към съседа си, за да размени с него мислите си.
Новият му съсед излезе познайник.
Той беше чиновник от министерството на търговията и земеделието.
— Тука се разиграва комедия, а одеве в къщата на Панчоркова произхождаше мерзост.
го погледна вторачено… — Как да не знам, когато сам присъствувах на разправията!
Аз съм близък роднина на бащата на годеницата!
Кардашев бързаше обаче да узнае по-скоро подробностите?
— Защо се бави толкова време годеникът?
И той неволно се прекръсти, понеже се кръстеха и другите.
— Значи всичко е било клюки и безчестна интрига, за да се развали сватбата?
Аз сега си обяснявам и намирам естествена вече радостта на момъка и момата.
Нямам тия пари сега… по-малко… Всичко, каквото имам, е ваше, е твое!
— Две хиляди наполеона, бодка по-долу не бива!
Пееше свещеникът в това време.
Да бяхме, и вие и аз щяхме да сторим като него.
Тури се в положението му, пред такъв един нечут и невиден скандал и срам!
Мерзост над мерзостите… Кардашев негодуваше.
„Венчается раб божий“… — пееше пак провлечено попът.
— И госпожицата не се възмути от тая гнусота?
Всички мислеха, че й е привързан искрено и честно.
Кардашев на полето Кардашев имаше нужда да диша чист въздух.
Мина през Алабинска улица и излезе накрай София.
Тука гърдите му поемаха с жажда и наслаждение.
Той изгуби желанието веднага да търси предмет за вдъхновение в шума на столицата.
Навред — или пошлост, или материализъм.
Той си спомни за философа Диогена, който посред пладне търсеше „човек“ в атинските улици.
При все това Атина беше произвела Темистокловци, Перикловци и други… А София?
Духът на Каишевци, Конковци, Панчорковци течеше из нейната атмосфера!
Една меланхолия и тъга, пълна със сладост, лежеше въз пустото голо поле отпред.
Витоша стърчеше във всичката си величава пълнота и хубост.
Той запали цигара на сянката и с любопитство фана да изглежда присъствуващите.
Няколко уединени господиновци отсреща, с крака един въз други, мечтаят в неподвижно положение.
Навярно поети, които Кардашев не познава, или пък невинни и честни хора.
Немцойката гувернантка, която тая заран видя в градската градина.
По дрехите се познава, че не е тукашен, а из Южна България.
Що чинеше тоя философ постоянно в тая градина, при паметника на Царя Освободителя?
Внезапно една шепа прах засипа клюмналата му глава.
Сякаш искаше да каже: — Я го виж това старо харо!
И планината, вместо чашата, навири шишето.
Към същата посока тя дигаше и стъклото.
Кардашев тоз час разбра причината на това променение на фронта.
Той и тях пропъди благополучно.
Па седна на първото си място, наведе глава над пясъка и остана замислен.
Танаско Кардашев продължаваше да остава пред една гатанка.
Луд ли имаше пред себе си или някой вдетинен божи човек?
— Каквото ни е работата — отговори той късо и сухо.
— От колко време имате тая служба?
Тоя старец, така смешен одеве, фана да му става симпатичен.
Той говореше разумно и свободно, без да се стеснява.
Явно беше, че имаше буден дух на градски жител.
Той намира даже известна поетичност у тоя човек.
Той сам беше един друг жив паметник на епопеята при гранитния.
— Дядо, разкажи ми нещо от онова време? — попита Кардашев.
— От кое време, от развалата ли?
Ти си видял отблизо тия работи… — Как не съм ги видял, господине?
Тия работи… Като каза това, старецът пак сключи ръце и се наведе над пясъка.
Кардашев поиска да му подфърли тема, за да предизвика приказливостта му.
Той тури точка на своята излиятелност.
Очевидно, не му се приказваше за тия работи.
— Разкажи ми — как го посрещнахте?
Избягването на турците — всичко, каквото помниш.
И колкото повече разказваше, толкоз повече се увличаше в тия горчиви спомени.
Такива работи веднъж в сто години идат… Старецът угрижен наведе глава.
Разговорът му с чича Танаска съвсем го зашемети.
И аз ще кажа като чича Танаска: нямах късмет!
Аз ще се върна довечера с празни ръце и неотварян портфейл.
Едно ново бягство Кардашев остави паметника.
Не му се щеше да се завръща още в града.
Той и сега имаше нужда от въздух и уединение.
Захвана да се разхожда покрай акациите, надлъж по шосето.
Доста минувачи имаше; някои познайници го здрависаха с шапки.
Кардашев се усмихна вежливо, защото не знае какво да отговори на такъв задължителен въпрос.
— Аз ви знам, че сте млади още!
Добавя познайникът, като се вторачва с много сериозен вид в лицето му.
Чакай, още други косми видях зад ухото!
Той вижда, че излазя из една къща… Каишев!
Нагази в едно мочурливо място, но благополучно мина, като остави само единия си калош.
Поляната скоро се свърши с едно стръмно спущане във влажната долина на Владайска река.
Нищо друго не нарушаваше безлюдието на това отстранено място.
При еврейските гробища Но Кардашев скоро видя, че не беше сам тука.
Той беше Холски, публицист и философ, приятел Кардашев.
Впрочем, парадоксът винаги е по-интересен от изтърканата истина.
Холски е позитивист, привърженик на Кантовата философска теория; ученик Шопенхауеров.
За него душата не е дух, а ефирно течение.
Това ще ни обясни негли факта защо той си купува виното от „Преслав“.
— Какво дирите при мъртвите, философе? — попита шеговито Кардашев.
— Това, което и вие, господин мечтателю — отговори Холски.
Кардашев се изсмя и му обясни причината на това.
Оттука и видът е хубав… Погледни тия плочи.
Знаеш ли каква рудница за философски размишления са те?
Защо това поставяне любовта между злината и глупостта?
— Любовта е една злина за човечеството и една глупост от най-фаталните.
При тия двете тя е тука плеоназъм — каза Холски.
— Как, твоето въззрение на любовта е такова?
Любовта, която от Адама до днес движи вселената и дава смисъл на нашето съществувание?
Любовта е враг на покоя и доброчестината човешка.
Мило е, но ужасно е това чувство любовта.
Един чуден пламък в сърцето, но пламък, който, като всеки пламък, топи, гори.
Каква горест, какви болки ни докарва то; колко жертви зема!
Любов, привързаност — това е начало на страдания.
Любимото винаги рискуваме да загубим и щом го изгубим, мъчим се, ставаме злочести!
Животът без обич ще бъде празен, казваш?
Нямаме любов — нямаме най-много тегла и страдания, завист и отчаяния!
Колко любими неща забравяме, прежаляваме и нищо!
— Ти само едно забравяш, Холски: великият закон на природата.
Ние и да се не сетим, тя ни кара да любим.
Любим, защото сме създадени да любим!
Кажи какво ще правиш природата?
Защо е на природата това съществувание на тварите?
Ние се мъчим, копнеем, умираме за любов и от любов.
Ако умрем, други след нас ще дойдат да се мъчат, копнеят и умират.
Нека се борим с тоя покровител жесток — природата!
Тя едно иска, а ние друго направим.
Можем прочее и в любовта да надвием природата в своя полза.
Любовта е потребна на природата, нам е потребно щастието или поне мирът, _нестраданието_!
Холски продължаваше да брани своето учение с голяма разпаленост.
Фанатически партизани имат не само великите истини, но и величествените парадокси, какъвто беше Холскевият.
Отнет идеала на религията — на великата религия на любите друг друга!
Животът преобърнат на една монотонна Сахара — има ли нещо по-зашеметително, по-светоломно?
Поради вихрушката Беседата траеше вече час и повече.
Холски беше прибягнал до помощта на Христовото учение: „Любите!“,за да подкрепи своето: „Не обичайте!
Обърнаха се и двамата и видяха, че във файтона се разиграваше една страшна сцена.
Троица хора седяха там, двамата на задното място, другият на предното столче.
Тая няма борба във файтона привлече вниманието на целия друм.
Той го попита бързишката: — Кой е негова милост? — и посочи предните кола.
Холски и Кардашев се спогледаха.
— От що ли ще е полудял? — попита Кардашев.
— Навярно не е от много ум… — усмихна се Холски.
— Не видя ли му просташката физиономия?
У българите няма силни страсти, което е едно щастие, според мене, даже една добродетел.
В същия миг един празен файтон мина край коляното на Кардашева.
Файтонът се повърна към Княжево.
Той заразправя на другаря си днешното си посещение тука, сцените и разговорите.
Отвъд бариерата духна силен вятър откъм владайското гърло.
Такива ненадейни ветрища са обикновено по тоя друм.
— Ние ще имаме нови прахове, защото вятърът се усиля, карай по-добре напред.
Колата улови наляво, мина по зелената равнина и се напъти към източна посока.
— Това е лудницата — каза Холски.
— Тук са докарали тогава сродника.
И заповяда на возача да се повърне надясно.
Файтонът спря пред вратата на една дървена заграда, която окръжаваше двора на лудницата.
Глави мъжки и женски от няколко прозореца гледат с една тъпа, странна, безсмислена усмивка.
И те в халати, и те с уморени и повехнали лица.
Изгърмяването на файтона пробуди любопитство в тие хлътнали очи с угасени, глупи погледи.
Той погледна равнодушно Кардашева, усмихна се някому си, па си зачовърка носа.
Из входа на лудницата излезе една жена, просто облечена.
Кардашев се двоумеше да се обърне ли към нея.
Тя разбра недоумението му и го попита: — Кого дирите, господине?
Ясният й глас и разумен поглед го успокоиха.
Той разбра, че тя е шътачка, и я попита за управителя.
Веднага се появи един нисък, млад, вежлив господин, с перо на ухо.
— Преди малко доведоха тук роднината? — попита Холски.
— Да, нещастният — отговори управителят.
— Интересуваме се да знаем от какво е полудял?
— Докторът още не е освидетелствувал характера на лудостта му.
Но причината й е вече известна.
— От какви кахъри? — попита Кардашев.
Седем години е имал съдба с някого.
Прахосал всичко по адвокати и прочее.
Преди два месеца изгубил и в касацията!
Днеска пръв път го прифанало сериозно.
Ние имаме вече такъв един болен — от загуби.
— Колко души мъже имате сега? — попита Кардашев.
— Той ни предупреждава да се пазим от пожара — усмихна се управителят.
Кардашев и Холски го изгледаха въпросително.
Едни диви смехове се раздадоха от другите прозорци, отдето се показваха само женски глави.
— Защо е тоз шум? — попита Холски.
— Те гледат към нас — допълни Кардашев.
— Да, вас гледат и затова викат.
Той продължи да им дава обяснения.
— Погледнете оня, дето си удря постоянно ръцете и си издига пръстите замислено.
Същата забележка стори и Кардашев.
— Имахме един — каза усмихнато чиновникът, — неговата грандомания беше доста чудна.
— А бе Семков? — извика Холски.
— Да, авторът на _Въздушна природа_ — и той беше поет!
Кардашев и Холски се погледнаха със знаменателно усмихване.
В това време нова врява се раздаде от прозорците.
Те побързаха да се махнат и поблагодариха чиновника за любезността.
— Ти действително беше прибледнял, Кардашев!
— Желаеш ли да минем на Курубаглар?
— Вятърът е силен, по-добре да влезем в града.
Па Курубаглар е приятен празничен ден; тогава е люден и оживен.
Нищо от онова, което съставлява живота, истинския живот.
Митинг Колата влязоха от южния край на Витошка улица.
Когато дойдоха до точката, дето я пресича Алабинска.
На площада имаше особено движение.
— Да, митинг, против правителството — допълни Кардашев.
Холски и Кардашев съчувствуваха повече на опозицията.
Може би по всичките тия причини.
Но и двамата, влечени от неодолимо любопитство, присъединиха се към митинга.
Мястото на двамата книжовници не се случи сгодно — беше ниско.
Но той се не обърна, отдал цялото си внимание на третия оратор.
Се чредяха с одобрителни възклицания „вярно!“
Гръмотевични ръкопляскания поздравиха оратора, когато свърши.
Заговори някой друг, но слабогласен и сухо.
Гласът като че ми беше познат, но трябваше да видя лицето му.
Във всеки случай тоя човек ми сгря сърцето: аз видях сила, духовна сила.
Сегашният оратор не го интересуваше.
Секретарят на Министерството на вътрешните дела?
И съседът фана да слуша новия оратор внимателно.
Кардашев не можеше да повярва ушите си.
— Карафинков, секретар в министерството и държи реч в митинг против правителството?
— Та той с този дързостен акт подписва изпъждането си!
Като Архимеда мога да викна: намерих.
Кардашев погледна косвено, без да се извръща, за да разбере кой му беше съсед.
Мярна му се тъмен женски шал и рокля зад него.
Значи на митинга имаше представителка и от красния пол!
Стори му се неловко да се извръща за тая цел.
Тогава можа да види добре съседката си.
Тя беше същата дебела жена, която поздрави при паметника!
Мъжът, още по-прежълтял, стоеше зад нея и я пазеше с ръце… Как?
И тая велика госпожа на митинга?
Той пошепна нещо на Олимпиада и тя му отговори нещо.
Веднага човешкият порой удари назад с безконечни викове „долу!
Кардашев видя в тълпата, и не без безпокойство, един друг днешен приятел — Каишева.
Въпреки голямата си привързаност към правителството, за която уверяваше днес Кардашева.
Една многочислена тълпа се зададе тиришката от Дондуков булевард.
Но я последваше с думите „долу сопаджиите!“
Със същия възторг, с който одеве викаше: „долу тираните!“
Карафинков обладава силен ораторски талант.
Тачев го погледна въпросително.
— Как, ти не цениш всичката гражданска доблест, която има в постъпката му?
— Той знаеше, че губи положението си, службата си, оставаше на пътя!
Задето половина час го позори пред толкова свят!
Карафинков не направи сговор със съвестта си — той настоя за убежденията си.
Той пръв подписа отчислението си.
— Възторгавай се, възторгавай се!
… Карафинков вече е отчислен преди три недели!
За него това известие беше гръм от ведро небе.
Сега Карафинков му се яви в съвсем ново осветление.
Ти не знаеше това, понеже не четеш вестници.
Той нямаше и да гъкне, ако не беше изстудено топлото му място.
— Пак низкото, мръсното своекористие!
— Хай да те водя в Народното събрание.
Подир митинга Тръгнаха двамата.
Скоро влезнаха в градината, за да пресекат и излязат на улица Левски.
Алеите, замислени и позлатени вече със своите тихошумящи акации, бяха почти пусти.
Явният политически живот обезлюдил това място, пълно със самотия и с природа.
Митингите одеве, Народното събрание, от друга страна, примамили неговите обикновени гости.
— Мисля, че одеве ние присъствувахме пред разгара на най-страшни умрази.
Всичко дишаше там умрази, всичко дишаше ненавист, ярост, злоба!
Изкрещяха хлапета тичешком, под мишница с нови вестници.
В същия миг двама души увираха вестници в ръцете на книжовника и адвоката.
В политическите битки минутите са скъпи, както и във войнишките.
Втора битка, в която дрипавият господин е генерал Замина бързишком една шумна дружина.
Викаха някои из нея, като бързаха към изхода на градината.
От тротоара на улица Левски обадиха се други гласове: — Ура!
Опозиционерите възвиха из друга алея, за да се не срещнат с правителствените.
Но престрелката следваше през железните пречки на градинската ограда и гъстината на акациите.
И имената на вождовете фърчаха всред мешавата на партийната беснотия.
Заглушителен рев цепи въздуха.
Дрипавият господин на госпожа Олимпиада даде пръв решителна посока на борбата.
Той изригна бомбата на една страховита псувня.
Тротоарът прати в отговор десетина още по-ужасни.
На които градината отговори с един дъжд по-смъртоносни.
На които тротоарът отговори с една градушка космонастръхвателни.
Боят, усилен от прилива на нов ентусиазъм, закипя във всичката си гороломна сила.
Сконфузи се даже и Унгария… Няколко гипсови богини в градината се изчервиха.
Кипежът на битката отмина нататък.
Скоро той се сля в един непрекъснат шум.
Кардашев погледна въпросително другаря си.
Народът викаше: „Да живее войската!“
Пръв път народът викаше такова нещо!
Аз казвам: „народа“, а ти разбери студентите.
О, студентите бяха героите на 18 май!
Те бяха огън, плам, готови куршумите да срещнат пак с „ура!“
Не, тия картини бяха покъртителни.
Това беше празникът на свободата и братството!
Тук и войска, и народ, и княз — всичко беше едно… Велики моменти!
Една отрицателна заслуга на Стамболова е, че достави на историята ни 18 май.
18 май възроди народа, облагороди го!
Поне аз фанах да се почитам, че съм българин.
Тачев и Кардашев заобиколиха сквера и пробиха през тълпата, за да си вземат билети.
Когато заеха местата си на галерията в Народното събрание, те го намериха пълно.
Ставаха сега разисквания по някой финансов законопроект.
Пренията не бяха много интересни.
Кардашев предпочете да си отдаде вниманието на трибуните.
На най-горния чин на лявата трибуна седяха най-късно дошлите слушатели.
Това бяха славни следи от борбата.
Той обърна поглед по-насам, по ложите.
Те бяха напълнени от по-избрано общество.
Имаше много госпожи, все на предната линия; зад тях, прави, стояха мъжете.
Пред самия него се улучиха две млади.
И две нови прозявки подчъртаха тоя диалог.
Забеляза Матилда с обезсърчен вид.
— Да, нищо — издумаха двата великолепни наниза бисери.
Кардашев веднага разбра отде произлизаше неудоволствието на съседките му.
И публиката се прозяваше, и справедливо.
Но с най-голямо нетърпение се отличаваха предните линии на ложите.
Долу Разискванията обаче следваха по економическия въпрос.
Кардашев, като се запозна с публиката, даде внимание на депутатите долу.
На тия нови хора липсваше секретът на единственото, достъпно тем красноречие: краткостта.
Многоглаголивостта, майка на повторението и на прегвачването, вредеше им.
Ораторският им запас, тъй богат с препинателни знакове, беше оскъден обаче с един: точката.
Точката, навреме гудена, на място сложена.
Сума дребни чъртици от ораторски приеми и парламентарни нрави — нелишени от своеобразност.
Вероятно, отпреде му стояха римски патрици или мандарини.
Може да бъде уверен, че никой не му гони мъст за това.
Силните оратори на събранието не взеха думата по този въпрос или бяха говорили по-рано.
— Какво иде сега? — попита чипичката.
В тоя миг едно радостно шушукане профърча по предната линия.
Сега всички погледи се устремиха жадно на ораторската трибуна.
Всеобщо оживление и любопитство наелектризира галерията.
Защото това са истински фабрики за кал!
Камарата е застрастена до висша степен.
И днес не ще мине без шум и крайности.
Никога отнапред такова чудо не е било.
Дано се премахнат тия проверки по-скоро.
— В какво се състои незаконността му?
Тоя факт вади очи — каза Кардашев, като изглеждаше депутата.
— Мене ми е казвала майка му, че са връстници със Станимира.
Той е честен, макар и честолюбив, момък.
Той надали би се явил тука, да имаше контестация за годините му.
— Този оратор от противната партия ли е? — попита Кардашев съседа си.
Наистина ораторът изненада партията на Крушкова с внезапното и ловко атакуване Крушковия избор.
Един дъжд обидни думи полетя въз оратора.
Той, толкова горещ, колкото и язвителен, отговори с такива.
Атмосферата се напълни с електричество.
Много крака затропаха, за да заглушат гласа му.
Ораторът, сe` по-смел и по-дързък, намираше удоволствие в това раздразнение на противната партия.
Привържениците го ободряваха с викове: „Вярно!“
Ораторът се спря и със спокойно-ироническо лице чакаше утихване, за да продължава.
На най-задните чинове един усамотен депутат, несъразмерно къс и дебел, ревеше като един Стентор.
Образуваха се групи в кулоарите и при ораторската трибуна, ръцете махаха, звънецът прегасна.
Сред заглушителна мълва всеки викаше и никой не чуваше.
Вълнението се предаде и в редовете на публиката, страстите на банките заразиха и галерията.
И очите пущаха искри от негодувание.
Раздразнението бе по-силно на трибуните, цели станали на крака.
Дрипавият господин се разправяше ожесточено с няколко съседа, привърженици на болшинството.
Двама разсилни го измъкнаха навън — не без мъка обаче.
Председателят побърза да извика друг оратор.
— Нямате вие думата, господин Цуцов!
Цуцов беше един от ония редки оратори, които могат да се слушат.
Неговото огнено красноречие го издигаха две ценни качества: съдържателност и краткост.
— Позволете му, господин председателю!
Председателят настояваше да бъде съблюден правилника.
Ораторът от трибуната се обърна към председателя: — Отстъпвам мястото си на господин Цуцова!
Това великодушие направи добро впечатление и срещна признателни погледи.
Всички се обърнаха към любимия оратор, който стана на мястото си.
Начало на едно политическо поприще Ненадейността на това предложение смая и възхити събранието.
От всички страни се чуха одобрителни гласове.
Противниците Крушкови не възразиха нищо, обладани от внезапно доверие към един свой политически противник.
От всички краища, от всички лагери викаха: „Прието!“
Които са за предложението, да дигнат ръка!
Кардашеву биеше сърцето до пукване.
Извика председателят с леко покъртен глас.
Всички очи се обърнаха към Крушкова.
Горещи ръкопляскания го поздравиха от една страна на камарата; другата остана ледна.
Ония, които пляскаха, се червяха, защото чувствуваха, че ръкопляскат на един срам.
Аз го уважавах до днес това момче.
— Да беше някой будала, щеше да влезе в примката — казваше се по-нататък.
Одевешният издиг на душите се смени от сметката.
— Но той няма и двадесет и шест години!
И лицето му, и документите показват, че той излъга Народното събрание!
— В политиката лъжата е допустима — оправдаваше го друг.
— Кой казва: ела, вълко, изяж ме!
Председателят даде пет минути почивка.
Депутатите се разшаваха, занаизлизаха едни в коридорите, други към бюфета, за да се освежат.
Думаше си Кардашев, като отстъпяше.
Кръвта беше престанала по бузата му, само знак още оставаше от раната.
Един скитник, безделник… Някога е бил стражар.
Днеска се биеше и го бяха наранили по бузата.
„Аз, каже, на това тиранско правителство не слугувам!
По-преди политикан не беше… Дявол го знае: не си види дрипите!
Като даде тия обяснения, Тачев се обърна пак към съседа си.
Публиката се поразреди в ложите.
— Госпожа Царивоева — пошепна му Тачев.
— Вдовицата на покойния майор Царивоев, загинал преди толкова години… — На героя?
Едно от малките светли имена в най-новата история… Той заслужва да жалеят за него.
Защо непременно да вярваме, че всички вдовици са вдовиците на Командора!
… Ето един скромен и безшумен героизъм на проста душа.
И вдъхновена мисъл светна в ума му.
Току-що тръгваше, Тачев свърши разговора си.
— Попитах… Какво мислиш за госпожа Царивоева? — попита той неволно.
— За мене тя е високо симпатична личност.
— Подир седем години тая жена носи още траур за мъжа си.
— Защото повтаряте Карафинковата работа!
Вие пак се възхищавате от добродетели!
Тачев продължаваше да се усмихва иронически.
… Чакай, знам — ще ми кажете, че има любовник, може би?
Но причината е много проста, дето не влазя в брак.
Такива пари позлатяват всяка самотия!
Кардашев се блъсна в челото с въздишка, па излезе.
Матрапанчев Слънцето залезе зад Верила планина.
Предвечерният сумрак стоеше вече из гъстите клони и под тях.
Нему беше почти съвестно от толкова скръбни открития.
И как тъй сe` пошлости и подлости!
Такива хора са способни на това.
Но това е геройство в неговото положение!
Той съжаляваше, че отблизо не опозна тая интересна личност, странна, но крайно симпатична.
Но и това, което узна за неговата нравствена физиономия, е доста.
Хубостта на този характер ще излезе още по-бляскава из дрипите на гладния бездомник Матрапанчева.
— Купете си новия вестник, господине!
И великанът му поднесе един вестник.
Кюстендилският освободител Кардашев го изгледа.
Матрапанчев впери големите си сиви жълтеникави очи в Кардашева, зачуден, че знае името му.
И той седна на стола при близката маса.
Кардашев си спомни Тачевите думи, че Матрапанчев отскоро е фанал да политиканствува.
Кардашев искаше да вникне по-дълбоко в мислите на Матрапанчева.
Матрапанчев си изпи полека чашата и не отговори.
— Защо го намирате за лошо? — настоя Кардашев.
— Отдавна ли се занимаваш с политика?
— Ние не се занимаваме с политика.
— Гоня го и ще го гоня до девета рода!
… Коли света по улиците… И той си побара бузата.
На всяка минута Матрапанчев растеше в очите на писателя.
— Какво е вашето занятие, бай Матрапанчев?
— А какво: вестници ли продаваш?
— „Караме килавите на войска“, дето го рекъл оня… Какво правим?
— и великанът се усмихна горчиво.
Отговори Матрапанчев подир малко колебание.
Матрапанчев си запали цигарата.
— Не, не съм бил в опълчението.
— Аз бях с русите… Всичко тях описах в прошението си, по тънко!
Погледът на Матрапанчева светна от гняв.
Той се мъчеше да закопчае скъсаното си сетре на гърдите, защото стана хладно.
— Значи, обидиха те… А какви са вашите заслуги?
— Аз бях във време на руската война.
Прозорче, отворено в една душа Кардашев го погледна в недоумение.
— Не знам, ама си знам тъй, от природата… Кардашев се усмихна.
— Имах длъжност… тоест… Нямах никаква длъжност… — Ами?
— Аз бях тогава в Коняво… Имах там дюкян.
Оттогава не мога да ги търпя тия тирани!
Матрапанчев го погледна позачудено.
— Ще падне ли тая нощ правителството?
— Не знам… Не вярвам тъй скоро — за жалост.
Лицето на освободителя стана загрижено.
— И ми обеща пристав… Ако лъже, той е тогава един подлец?
Матрапанчев се разлюти и тупна по масата с юмрука си.
— извика пак Матрапанчев, като съзнаваше сега всичката непоправимост на неблагоразумното си поведение днес.
Надеждата и за горски стражар беше изгубена безвъзвратно!
Той се окончателно компрометира!
Кардашев фана да гледа със състрадание бедния човечец.
Как изглеждаше днес великолепен в своите горди дрипи и генералски размахи!
И такъв жалък му се представи сега!
Прокуден от България в 1887 година, прекарах около една година в Одеса.
Много скръб, много мъки изпитвах там по изгубеното отечество.
Умът ми, сърцето ми, душата ми постоянно летяха към него.
О, видения, как услаждахте душата ми!
О, съдбоносни дни, какви трепети пробуждахте в нея!
Аз забравих мъките на изгнанието.
И аз благославям сега това изгнание.
Те напълно оправдаваха турската дума: сомун душманларъ.
Слугинята отиваше при чучурчето, дето изстиваше руйното вино, наливаше и донасяше дълбока фарфорова паница.
Бай Марко я поднасяше на децата, като казваше благоразположено: — Пийте бре, маскари!
И паницата изреждаше всичкия народ.
Очите на народа светваха, бузите се зачервяваха и той си облизваше с наслаждение устните.
Аз не ги ща да станат пияници, като пораснат.
Марко имаше свой практически възглед за възпитанието.
— Гочо, иди отвори севлевия сандък и ми донеси кесията с минцовете!
Също и кога имаше гости, той викаше синовете си да присъствуват.
Анко Разпопчето се спряпаше от срам, колчем срещнеше човек в панталони от черно сукно.
— Илия, не дръж ножа като касапин, не коли, ами режи човешки хляба.
— Гочо, що си се разкопчал като ахиевски читак?
Па хвърляй феса, кога сядаш на софра.
— Василе, сбери си дългите мотовили, да се сместят и други хора.
Кога идем на полето, там се разтягай.
— Авраме, ти ставаш от софра, без да се прекръстиш, протестантино!
Вечер, доде изчетеше повечерката си пред иконостаса, големите бяха длъжни да присъствуват на молитвата.
Дойдеше ли неделя и празник, всички трябваше да идат на черква.
Нарушението му донасяше буря на къщата.
Киро се върна скоро-скоро от черква.
Той не беше нито помирисал попа.
— Изповеда` ли се? — попита баща му недоверчиво.
— Изповядах се — отговори синът.
Киро се смути, но отговори самоуверено: — При поп Еня.
Той излъга; защото поп Еню беше млад поп и не изповядваше.
И сам чака в един трон, дор трая изповедта.
Още по-строго се отнасяше към ония, които изоставяха училището.
Сам остал прост, Марко обичаше учението и учените.
Той вярваше в науката, както вярваше в бога, без разсъждение.
Затова и залягаше да й бъде полезен, по силите си.
И всякога беше избиран, понеже се ползуваше с обща почет и доверие.
Бяла черква е превод на турско название на тая местност: „Акча клисе“.
Когато се дигна трапезата, Марко стана.
Той беше човек около петдесетгодишен, с висок исполински ръст, леко приведен, но строен още.
Домочадието му се разположи по-свободно на чергата до шумящата баричка, а слугинята донесе кафето.
Тая вечер Марко беше в добро настроение на духа.
Един сочеше баба си за защитник, друг назначаваше майка си за прокурор.
Сега, от безпристрастен зрител, Марко се обърна на съдия.
По право и по длъжност той трябваше да гледа съдбата.
Сега най-малкото човече, което спеше на ръцете на баба Иваница, разбудено от шума, изплака.
— Мале — каза той, — стига си плашила с тия турци децата!
Ще им оживей страхът на сърцето.
— Оставете баре един жив, бабината!
— Как е Асен? — попита Марко жена си, която се задаваше от къщи.
— Огънят му мина — спи сега — отговори тя.
Марко се понамръщи, но не отговори нищо.
После всички ще изпейте една песен.
Василе, я разправи, днес какво ви предава учителят?
— Добре, разкажи ни от историята; кое беше?
— Война за наследството на испанския престол.
Остави ги, те не ни влизат в работа.
— Например за Ивана Грозния, за Бонапарта, кога запалил Москва.
Кокошките и пилците изкукудечиха уплашени и се разхвърчаха насам с настръхнал перушиняк.
Слугинята, която събираше там прострените ризи, изпищя и завика: „Хайдути!“
В двора настана страшна смутня.
Подир малко излезе из друга, при обора.
Марко насочи пищова, сниши се и извика страшно: — Давранма!
Той почака един миг с пръст на запънката.
— Бай Марко — прошушна един глас.
— Кой е тука? — попита Марко по български.
— Бай Марко, не се бойте, ваш човек съм!
— И неизвестният се изпречи на прозорчето.
Марко ясно видя сянката на непознатия.
— Кой си ти? — попита сепнато я недоверчиво Марко, като отдръпна пищова си.
— Иван, на дяда Манола Краличът син, от Видин.
— Не те познавам тука… що чиниш тука?
— Ще ти разкажа, бай Марко — отговори гостът, като си снишаваше гласа.
— Аз не мога да те видя… отдека идеш?
— Ще ви разкажа, бай Марко… отдалеч.
— От много далеч, бай Марко — пошушна ниско гостът.
Тая дума като един проблеск огря паметта на Марка.
Той си спомни, че дядо Манол има син в Диарбекир, на заточение.
Дядо Манол му беше стар приятел по търговски сношения и по голяма услуга.
— Благодаря ви, бай Марко… освен вас другиго не познавах тука. — прошушна Краличът.
Баща ти от мене няма по-добър приятел.
— Не; мисля, когато влязох, никого нямаше на улицата.
— Благодаря, бай Марко, не съм гладен.
— Прощавай, бай Марко, глупост страшна направих.
— Трай, доде се върна. — И Марко излезе и затвори вратата на обора.
Баба Иваница извика слугинята: — Пено мари, да ти опустеят зъркалите — уплаши ни.
Скоро изведи децата да идат да пикаят на син камък.
В тоя час вратнята се похлопа яката.
Марко излезе на двора и попита: — Кой хлопа?
После прибави угрижено: — Какво ще стане с това момче сега?
Няколко мига той стоя зашеметен.
После се озърна внимателно наоколо си, но видя само непроницаема тъмнина.
Всички врати, кепенци, прозорци бяха затворени и глухи.
Никаква светлинка през резките, никакъв признак на живот.
Градецът беше мъртъв — такива са всички провинциални градове, далеко преди полунощ.
Доста време той се скита напосоки, като мислеше да излезе някъде на края.
Изведнъж той се сепна и спря под една широка стряха на пътя.
Окото му разпозна някакви тъмни фигури.
Едно изръмжаване, последвано със сърдит лай, го направи да отскочи.
Той разбуди дворското куче, заспало извътре до вратнята.
Движението му и лаят го издадоха.
Нощната стража мръдна, оръжията задрънкаха и едно „стой“ се извика по турски.
Стражата го спогна и улицата заехтя от стъпки и викове.
Между другите крясъци чуваше се и дръгливият глас на пандурина българин: „Стой бре, момче!“
Но Краличът бягаше, без да се обърне назад.
Няколко пушки изпращяха подире му, но го не закачиха, тъмнината го спаси.
Две пушки още гръмнаха отзаде му.
На всяка стъпка искаше да падне и там да остане.
Тогава се тръшна капнал до един орех, за да прибере душа.
Кратката почивка и свежият въздух повърнаха силите на Краличът.
Едри капки дъжд закапаха рядко и тупаха като куршуми в земята.
В бурята природата достига мотивите на най-високата поезия.
Краличът притърча и се спря под стрешината й.
Побутна вратата — тя се отвори.
Такива бързи атмосферни промени са свойствени само на май месец.
Под небрежната му външност личеше стройна снага на бъдеща хубавелка.
Както се види, те идеха от някоя ближна воденица, защото бяха сухи.
Краличът гледаше на тая проста сцена с трепетно любопитство.
Загрубавялото, но добродушно лице на воденчаря му вдъхваше доверие.
Не беше възможно тая честна физиономия да крие предателска душа.
Той реши да излезе пред него и да му иска съвет и помощ.
Той пристъпи към вратата, натисна хубаво ключалката и се обърна пребледнял.
Вратата се блъснаха пак и нов вик се чу, последван от кучешко джавкане.
— Авджии — продума си воденчарят, който позна, че лае хрътка.
— Какво ще правят тия проклетници!
Емексиз Пехливан, най-лютият пладнешки и нощен злодеец, беше разпространил ужас по околността.
Преди две недели беше изсякъл цялата челяд на Ганча Даалият, в село Иваново.
Но тая мигновена решителност го остави, щом погледна дъщеря си.
Страшна безнадеждност, мъка, страдание се изписаха по лицето му.
Бащинското чувство надви над възмутената му съвест.
На прага се изправиха двама въоръжени турци, с ловджийски вулии на гърбовете.
Единият държеше за синджир хрътка.
Само малките му сиви безцветни очи играеха лукаво и злобно, като на маймуната.
Емексиз Пехливан погледна сърдито воденчаря.
И двамата снеха мокрите си ямурлуци.
— Ти сам ли си тука? — И Емексизът се обърна.
В тоя миг Марийка се отви и обърна лицето си насам.
Бледното сияние на ламбицата играеше по бялата й излъчена гушка.
Турците впиха жадни погледи в заспалата девойка.
Студен пот обля челото на воденчаря.
— Иди, иди, за наша чест все ще се найде някъде открит дюкян.
Ние искаме да ни почерпиш тука, приятелство тъй се завързва.
Куцият каза тия думи на подигравка, уверен в несъмнена победа.
Той нито искаше да прикрие замисъла си от нещастния баща.
Емексизът впиваше очи в момичето, легнало в безгрижно-страстно положение.
Воденчарят разбра още от пръв път мръсното намерение, което скриваше тая плитко скроена измама.
Неговата проста, честна душа се възмути.
Но той беше в примка: един срещу двама въоръжени злодейци.
Той опита пак с молба да умилостиви душманите.
— Агалар, смилете се за един болнав със стари кокали човек.
Оставете ме да си легна, не ми зачерняйте лицето.
Куцият изрънча: — Хайде, хайде, челеби, че сме жъдни.
Много дрънкаш, нали живееш на воденица?
— Аз по това време не излазям никъде от воденицата си, оставете ме!
— Пребийте ме, аз не оставям детето си само!
— продума воденчарят покорно, но с решителен вид.
— Топал Хасан, изтласкай това куче навън — да не мърся ножа си.
Куцият се спусна въз воденчаря, блъсна го и строполи го при вратата.
После го зарита с крака, за да го изтика навън.
Воденчарят се изправи и стремително влезе навътре, като викаше: — Милост!
Марийка се разбуди от глъчката и уплашена стана.
Когато видя голия нож у Емексиза, тя изписна и се затече при тейка си.
— викаше злополучният баща, като прегръщаше за главата дъщеря си.
Марийка отвори вратата и завика плачешката.
— Аман — крещеше отчаяно воденчарят, — помогнете, хора!
— викаше той отчаяно и безсъзнателно просеше помощ от слабото дете.
Той досега не беше видял кръв, но турците му се видяха като мухи.
Умора, слабост, колебание, всичко го остави.
Всичко това той извърши като насън.
Турчинът грухна на земята, без да гъкне.
Кога светна пак ламбицата, Топал Хасан се гърчеше в предсмъртна агония.
Краличът, в борбата, беше случайно докопал ножа му и го мушнал в гърлото му.
Двата трупа лежаха в локви кръв.
С една реч, човек, който е избягал от тъмница или ще иде в нея.
Краличът я бутна с търнокопа в улея и тя потъна там.
— Трябваше да заровим това псе при другите — забележи воденчарят.
Те очистиха кръвта от дрехите си, а по земята я засипаха с пръст.
— Нищо, ухапа ме поразеникът, когато го стисках за гърлото.
Ти си народен човек, господине, и за такива братя аз душата си давам.
— Дека сега, дядо, да намеря дрехи да се преоблека и да пренощувам?
— Ела да идем в манастиря, при дякона Викентия.
Колко добрини е правил той на такива човеци.
И той е права българска вяра, господине.
Но нашите хора не забележиха нищо.
Подир тях тръгна към манастира и непознатата фигура.
Той, при тайнственото лунно осветление, приличаше на готически замък с фантастически очертани върхове.
Но бурята катури бора, а игуменът — черковата и съгради нова.
Оттука нямаше нито манастирските псета да се разбудят, нито ратаите да ги усетят.
Планинските водопади гърмяха наблизо и пълнеха цялата околност с диво ехтене.
Естествено, това изпълни Краличът, който беше захванал тая нощ с щурмуване.
Дяконовата килийка, която беше на долния кат, гледаше именно към това дворче.
Те пристъпиха под прозореца, дето още светеше.
То се отвори и някой попита: — Калеко Стояне, ти ли си?
— Дай ми, дяконе, ключа на портата, па ще ти разправя.
Големият двор, дето влязоха, беше тих.
Чучурчето монотонно и дремливо шуртеше в мълчанието.
Шумът му приличаше на ектения за умрелите.
Мрачни редове чардаци, глухи и безжизнени, заграждаха отвръст двора.
Черните кипариси тайнствено привеждаха върховете си като исполински привидения.
Килията на дякона се отвори и нощните, гости влязоха вътре.
Честното сърце на дякона угади в госта един човек тъй благороден, както и юнак.
Дядо Стоян набързо и развълнувано разказваше случката във воденицата и благославяше избавителя си.
Минаха през прустове и по други стълби до горния кат.
Викентий пална свещица и осветли килията, в която влязоха.
Това прибежище приличаше повече на тъмница; но Краличът не можеше сега да желае по-добро.
— Вие сте съсипани и трябва да си починете по-скоро.
Затова няма да ви моря с никакви запитвания.
Геройството, що извършихте тая нощ, всичко ми каза.
И той си подаде ръката да се прости.
Краличът я хвана, без да я пусне.
— Иван Краличът, заточеникът? Кога те пуснаха? — попита учудено дяконът.
Аз избягах из Диарбекирската крепост!
Викентий му стисна ръката и го здрависа.
— С това намерение съм и аз, отче Викентие.
— Утре ще се разговорим надлъжко.
В тази килия съм крил и Левски.
Тук не иде никой, има страх повече от привидения, нежели от човеци.
— завърши шеговито дяконът, като излизаше.
— Ваша полека, отче — каза Краличът и заметна вратата след него.
Той бързо се преоблече и вечеря.
Тревожни спомени смущаваха душата му.
Това мъчително състояние трая дълго време.
По едно време се сепна и отвори очи в тъмнината.
Чу, че някой ходи по пруста, тежко, бавно.
После се раздаде пеене, което приличаше на виене.
Стъпките наближаваха насам и странното пеене се усилваше.
То приличаше ту на опело, ту на плачевно стенание.
Но не, стъпките тропаха много ясно по пруста.
Изведнъж на прозореца се изправи една тъмна фигура и надничаше вътре.
Всичко това беше ясно в нощната виделина.
Краличът не сваляше очи от прозореца.
Той помисли, че сънува, и си потърка очите.
Пак погледна, а сянката все седеше на прозореца и гледаше вътре.
Но веднага се засрами сам от себе си.
Той пипнешком намери револвера си, стана, тихо отвори вратата и излезе бос на пруста.
Тайнствената висока фигура пак ходеше и пееше странно.
— Кой си ти? — попита новият призрак по-стария, като го улови за предницата.
На нещастния страхът скова устата.
Той само се кръстеше и се пулеше, и въртеше глава като идиот.
Краличът разбра, че има работа с такъв.
Тоя същият беше непознатият човек, който видя закопването на турците… четвърти.
— Какво има тука, Марко чорбаджи? — попита онбашият.
Марко спокойно обясни, че нищо нямало, а само тъй се престорило на плашливата слугиня.
Току-що Марко затваряше, зададе се съседът му.
— О, Иванчо, влез де, да пием по едно кафе.
Тая стая, назначена за гости, беше малка, весела и спокойна.
Над куностаса имаше втъкната осветена босилкова китка и върбово клонче от цветната неделя.
Тяхното присъствие в къщата носеше здраве и благодат.
Марко в угода на традицията беше задържал само един чибук за свое лично употребление.
Стената, що беше срещу прозорците, играеше важната роля на картинна галерия.
Тя беше „ермитажът“ на бай Марковата къща.
Той съдържаше всичко шест, с позлатени кръжила, литографически картини, донесени от Влашко.
Странният им избор свидетелствуваше за лесния художествен вкус на онова време.
Обръщаше се сърдито към децата.
Той приличаше на жива развалина.
Но Марко му продължаваше живота с големи старания и изкуство.
Соколов беше домашен лекар на Марка и идеше да навиди Асенча.
Другият гост беше Иванчо Йотата*.
Й тозчас дръпнах се из стълбите надолу, а Лала все крамолически вика след мене.
Излязох на портата и гледам на улицата — всемирна тишина.
— Та казвам ти, нямаше никой — нафиле си се трудил, Иванчо.
В това време бурята с всичката си сила свирепееше навън.
— Един странен момък, доста лошо облечен.
Но ми се видя интелигентен, доколкото го забележих.
— Един момък ме застигна по мръкнало при Хаджи Павловия гюл.
Попита ме учтиво: „Господине, можете ли ми обади далеко ли стои Марко Иванов?
Искам да го намеря, каже, за пръв път ида тука.
Из пътя гледах го, гледах го, той беше, сиромахът, почти гол.
Тъничко скъсано сетре, доколкото видях в тъмнината.
Сух, слаб и едвам се държеше на крака, а поизстина времето.
Погледнах гарибалдейката си — ожулена, взела-дала, вика се.
„Няма ли да се сърдите, господине, ако ви дам моята дреха?
Така дойдохме до вас и аз го оставих.
Та щях да ви питам кой беше негова милост.
— Казах ви, че не ме е търсил никой.
— Не е възможно тоя младеж да беше разбойник.
Такива хора се познават по физиономията — забележи докторът.
Херцеговското въстание как отива?
Тоя геройски народ направи чудеса, но какво може против такава сила?
— Майки, шепа народ, а колко време се държа.
Ние де можем изкашля такова нещо!
Някакво предчувствие му каза, че се е случило нещо с Кралича.
Сърцето го заболя от скръб, която не можа да скрие.
Продължение от нощта Доктор Соколов чукна на своята вратня.
— Пита за тебе — отговори бабата усмихната.
Докторът премина дългия двор и влезе в стаята си.
Над леглото му висеше двуцевна пушка с чантичката.
Всичко показваше, че тук е жилище на един разсеян ерген: неприбрано, тихо, волно.
В ъгъла зееше полуотворена врачка на килерчето.
Там преди три години нощуваше покойният Левски.
Из килерчето се раздаде някакъв глас.
Докторът седна на един стол сред стаята и извика: — Тук, Клеопатро!
То приближи, като влечеше широките си лапи по пода и ръмжеше радостно.
Докторът го помилва по пуховата козина на главата, даде си ръката да я полиже.
Тогава и веселият Соколов танцуваше с нея.
Тая вечер той беше особено разположен към деликатната Клеопатра.
Той извади къшей месо и й го даде от ръка.
Мечката разбра тия думи и изрева.
Изведнъж тя се затече към прозореца и зарева яростно.
Докторът, слисан, видя, че имаше хора на двора.
— Кои са там? — извика той, като бутна Клеопатра да мълчи.
— Докторе, заповядайте на конака.
Докторът направи знак на Клеопатра и тя влезе в килера, като ръмжеше недоволна.
— Имаме заповед да те закараме в конака.
Арестуван си — издума строго онбашият.
И подкараха доктора смутен и стреснат.
Той седеше на обикновеното си място, в къта.
До него Кириак Стефчов четеше някакви книжа, над които надничаше и Нечо Пиронков, аазата.
Беят, шейсетгодишен старец, прие навъсено доктора, но го покани да седне.
У турците съществуваше тая тактика към обвиняемите, с цел да ги разположат към самопризнание.
Освен това докторът беше домашен лекар на бея, който го обичаше.
Това откритие озари съмненията му.
— Снощи я харизах на един сиромах.
— Тъкмо по два часа (по турски).
— Не, но го съжалих, защото беше гол и окъсан.
— Как лъже сиромахът — каза Нечо презрително.
Който се дави в морето, и за сламка се хваща — пришъпна му съседът.
И беят се усмихна лукаво, като че улови някаква плитка лъжа.
Той наздраве беше убеден, че дрехата беше смъкната от гърба на самия доктор.
Докторът видя един вестник „Независимост“ и една бунтовническа прокламация, печатана.
— Кой ти ги тури тогава в джоба?
— Казах ви, че дрехата харизах другиму, може да са негови.
Значи, снощният непознат е бил такъв!
Камо да знаеше, той би предпазил и него, и себе си от беда.
Яви се заптие с превързана от лакътя нагоре ръка.
Той беше уверен, умишлено или по заблуждение, че гоненият комита го е ранил.
Осман пристъпи към доктора: — Този беше, ефендим.
— От него ли смъкна ти дрехата?
— Същият, той ме и рани с куршума в Петканчовата улица.
Той пламна от негодувание при такава тежка клевета.
— Това заптие лъже безсъвестно!
— И тук грешка имате: тази вечер револвер не съм носил.
— Челеби, снощи по три часа, когато ставаше тая работа, ти дека беше?
Това нечаяно питане падна като гръм за Соколова.
Обстоятелствата се бяха сложили против него.
Такъв ясен въпрос непобедимо изискваше и ясен отговор.
По откритото му лице се четеше силна вътрешна борба, нравствено страдание.
Това смущение и това мълчание бяха по-ясни от изповед.
Те допълняха другите доказателства.
— Не мога да кажа — отговори тихо и решително докторът.
Но в Петканчовата улица не съм бил!
Беят настояваше да каже, като му посочваше лошите последствия от това мълчание.
— Тогава, челеби, ти ще ни бъдеш тая нощ гостенин.
Нощешните случки му отнеха душевния покой.
Той излезе по-рано от обикновено, да си пие кафето в Ганковото кафене.
Кафеджият току-що беше отворил заведението си и наклал огъня.
Ганко разправи това с голямо въодушевление.
Такива тъмни инстинкти крие в дълбочините си човешката природа.
Това нечувано нещо Ганко не можеше да му прости.
Марко не можеше да се съвземе от удивление.
После, докторът не би скрил от него такава работа.
Вътрешна радост озари лицето му.
Той се обърна към онбашият: — Аз главата си отрязвам, че докторът е невинен.
— Той ще може, но дотогава ще го разсипят.
— Подир един час — той рано иде.
— Няма нужда от поръчител, него го откараха вече.
— Още тая нощ го изпратихме пеша.
Марко пламна от негодуване, което не можа да скрие.
В тия времена никой никого не познава.
Ако питаш, те са само важни и те ще го съсипят.
Ганко, дай ми някоя непотребна хартия да завия писмото, да се не мачка.
Подир като изпуши още една цигара, онбашият здрависа Марка и си излезе.
Марко остана на мястото си умислен.
Кафеджията гърбом към него умиваше вече главата на Петка Бъзуняка.
Главата избърбука нещо в пяната, но не се разбра какво.
Когато излазяше да лисне помията на пътя, Ганко срещна на прага бай Марка.
Бъзунякът в това време остави грошче на огледалото и си излезе.
— А бе, Ганко, я, дор има време, кажи ми сметката, да ти платя.
На края на месеца аз плащам — каза Марко.
— Че тук няма мое име забележено?
Извика Ганко учуден и погледна въпросително Марка, като че искаше мнението му.
Ганко изгледа смаян и си пошушна: „Чуден човек е тоя бай Марко.“
Всичко беше тука ясно и празнично.
Той доживяваше последните дни на дълголетния си живот тихо, просто.
Само безбурната манастирска ограда може да настроява душата така съзерцателно.
На прага й седеше на припек кривоокият манастирски идиот, другар на Мунча.
Той с не по-малко философско дълбокомислие гледаше домашния живот на пуйките.
До него, прав, Мунчо кълчеше ръце, въртеше глава и поглеждаше плахо към най-горния чардак.
И той разказа всичките подробности на Соколовото нещастие.
— Клетият Соколов, клетият Соколов — завърши той, като въздъхна.
Игуменът Натанаил беше барачест, едър, силен човек, с мъжествено лице и пъргави движения.
Като извадим калугерското му расо, твърде малко калугерско остаяше в него.
— Де е отец Гедеон? — попита игуменът, като се озърташе.
Той беше отишъл да види скоро ли ще е готов обядът.
Отец Гедеон беше тумбест, тумчест, валчест, блажен като пълен шарлаганев мях.
Малкото движение, което беше направил, изкара обилен страдалчески пот по лицето му.
През мая разходка да направиш, на здравето ще ти помогне.
Игуменът се изкикоти гръмогласно.
И действително бурният смях на игумена събуди ековете на всичките околни чардаци.
Извика той разтреперан и сочеше чардака, дето беше отишъл дяконът.
Па за да не го принудят пак, той закрачи бързо към противоположната страна.
— Таласъм, ваше преподобие — добави отец Гедеон.
— Откога Мунчо е станал тъй плашлив?
Той живееше като бухал из пущинаците.
— Воистина, отче Натанаиле, дух нощни ходи по чардака.
Нощеска Мунчо дойде, та ме намери.
Той видял таласъм в бели дрехи, че излязъл из джамлията килия.
Разправя ми и други неща, но господ да му отбере.
Трябва да светим вода в горния чардак.
Мунчо беше се спрял далеко и гледаше уплашено към чардака.
Каза Гедеон, като се кръстеше.
Игуменът тръгна сам към чардака.
Наистина, когато игуменът повика дякона, Викентий беше влязъл при Кралича.
— Какво има ново, отче? — попита той, като видя безпокойствието на лицето му.
Намерили му е дрехата бунтовни книжа, кой знае?
Няма нищо, слава богу — извика Викентий.
Краличът се обърна с пламнало лице.
— Как не може да му се помогне?
Дяконът го гледаше в изумление.
Аз съм готов на всичко — извика Викентий.
Той му викна: — Г-н Краличев, как мислиш да отървеш доктора?
Аз съм честен човек, та не искам да изкупвам живота си с хорските страдания.
Аз не ида от шестстотин сахата далеч, за да направя една подлост.
Ако не мога да жертвувам живота си славно, то мога да го жертвувам честно.
Той съзнаваше в дълбочината на честната си душа, че Краличът имаше право.
Тия прави, буйни, прочувствувани слова на Кралича гърмяха на душата му сладко и тържествено.
Очите му се премрежиха от трогателни сълзи.
Бяха калесани роднини и приятели на челядта и на партията му.
Той беше целокупен човек на миналото.
При всичката намръщеност на Юрдана обедът беше весел.
Най-много се кискаха трите калугерици.
Хаджи Смион, зет на домовладиката, се смееше яката със залък в уста.
Но славата му на учен човек остана и днес заедно с ласкателния прякор.
И наистина, в отношение на титлата Михалаки беше твърде придирлив.
Главното е, че той сам си вярваше — единственият способ да увериш другите.
Инак, Дамянчо беше един от първите търговци, родолюбец и човек с полезни съвети.
Затова мълвата, криво или право, готвеше Стефчова за бъдещи зет на Юрдана.
Скоро дойдоха неусетно на злобата на деня: приключението на Соколова.
— Ами сега докторицата какво ли прави? — смееше се госпожа Серафима.
— Коя докторица? — попита свахата.
— Михалаке — обърна се свахата към Алафрангата, — ами Клеопатра каква е дума?
Баба Куна не може да я каже, ами вика калевра.
— Не думай, Гино! Нима същата беювица? — питаше учудено Мачовица.
— Гледай си работата, вълкът яде и броено — каза кака Гинка.
— Бунтовнически, от първия ред до последния.
Беят ме повика посред нощ да му ги преведа.
— Всички измрете да се освободим — забележи Нечо Пиронков иронически.
— Тия чапкъни горят и правят прах и пепел, ама кое?
— Харсъзи цели — продума Хаджи Смион.
— избъбра госпожа Хаджи Ровоама.
— Представете си — продължи Стефчов, — цял разврат е разпространението на такива безобразия!
— Много жално, да — потвърди Хаджи Смион.
Той плачеше, че нямало у нас Любобратичи!
— Отговорих му, че има пък бесилници, ако няма Любобратичи.
— Право си му отговорил — каза Юрдан.
— Мари какви са тия Любобратичи? — попита любопитната сваха.
Стефчов и Нечо аазата се спогледнаха усмихнато.
Докато Дамянчо още разказваше, кака Гинка беше се озърнала да дири Лалка.
Горкото момиче хълцаше от плач и не можеше да поема.
Люта жалост и мъка се четяха по лицето й.
Тия хора, които така грозно се гавреха с бедата на доктора, възмущаваха душата й.
Боже мой, боже мой, как нямат милост!
Сълзите облекчават даже и безнадеждните горести.
А докторовата съдба беше още неизвестна и имаше място за надежда.
Тя гледаше разсеяно, без да види минувачите по улицата, които вървяха безгрижно и равнодушно.
Веднага бързо конско топуркане привлече вниманието й.
Тя погледна и остана прехласната.
Доктор Соколов, яхнал на бял кон, се връщаше весело.
Той я поздрави учтиво и отмина нататък.
Неприятно учудване се изобрази по повечето лица.
Стефчов побледня, па проговори уж небрежно: — Трябва да го водят за нов изпит.
Той няма лесно да избегне Диарбекир или въжето.
Първите подигравки въз доктора паднаха от езика; те не идеха от сърцето.
Кога да влезе там, той съпикаса Стефчова, че минуваше, излязъл от Юрданови.
— Кланям ви се, господин терджуманино — извика докторът с презрителна усмивка.
Марко, обядвал вече, седеше на одърчето между чемширите и си пиеше кафето.
Той посрещна с възторг доктора.
— Каква беше тая работа, джанъм?
Това ми се види като една приказка, а не нещо за вярване.
Ти си чул вече какво ме изпитваха там и бедиха.
Кой ти мислил, че моята ожулена гарибалдейка щяла да вдигне такива истории!
Мина не мина един час, влазят двама заптиета: „Докторе, стягай се!
— Излазяме, тръгваме — един пред мене, друг зад мене, с пушките.
Затварят ме и там, защото бе още рано и съдилището не бе отворено.
Престоях така затворен четири часа, които ми се сториха години.
Най-после изваждат ме пред съдията.
Там няколко аази и първенци прочитат някакъв протокол, от който не разбрах нищо.
И там запитвания, и там глупости с нещастната гарибалдейка.
Тя стои на зелената маса и ме гледа жално.
Той продължава да чете писмото.
Бай Тинко Балтоолу взима вестника и го разгръща.
Аз положително не разбирам нищо, стоя като дърво.
Кадията пита, не е ли това комитаджийският вестник от Влашко?
Тогава гледам, бай Марко, и не вярвам очите си: „Зорница“!
Тинко Балтоолу взема възванието, чете, погледва ме и се смее пак.
„Ефендим, и това не е противна книга на държавата.“
И чете с глас: „Практически лечебник от доктора Ивана Богорова“.
Кадията гледа захласнат, всичките се смеят, разсмя се и кадията, смея се и аз.
Ами главното е как е станало това чудотворно превръщане на книжата!
„Дай един поръчител, па си иди жив и здрав!“
— Ами за раненото заптие не дигаха ли въпрос?
Види се, то само да се е признало, че лъже.
На Марка светна лицето от задоволство.
Той вярваше, че дядовият Манолов син е гърмял, и се безпокоеше за последствията.
— Сега, слава богу, ти си свободен.
— Как? Дядовият Манолов син? — извика неволно Марко.
— Как? Познаваш ли го? — попита учудено докторът.
— Следвай да видим — каза той развълнуван.
Две дълги сълзи бяха се проточили по бузите му.
Той се гордееше за дяда Манола.
И докторът скръсти ръце и чака отговор.
Де ще се намерят у бея протестантски вестници и Богорови новини?
Аз трябва да му благодаря, да му целувам ръцете и краката.
Марко се наведе към доктора и му каза ниско: — Докторе, слушай.
Това, което ще ти кажа, трябва да го държим тайно до гроба.
Не щеш ли, иде онбашият и ми разправя, че те изпратили нощеска.
За дето сам тръгваше с беево писмо, в което били приключени опасните книжа.
Онбашият постоя малко, па си излезе.
Тогава гледам, че забравил писмото.
Ганко беше залисай да мие едного.
Хрумна ми да го скрия и скъсам, но това малко щеше да ти помогне.
Тебе пак щяха да те влачат, съмнението остаяше.
Тогава ми дойде нещо в главата, което през целия си живот не бях помислил.
После оставям писмото пак на мястото му, без да се сети кафеджият.
Слава богу, че се свърши благополучно.
Съвестта ме не бори толкова сега.
Докторът изслуша прехласнат, па каза трогнато: — Бай Марко!
Ти наричаш това безчестие — то е слава, то е подвиг!
Ти избави двама души от пропаст, като изложи сам себе си.
Такава услуга баща на син не би направил.
Докторът не можа повече да говори от вълнение.
Пред Иванча не щях да ти кажа, но избяга още същия час.
— Отде идеше той? — попита докторът, цял погълнат от тоя извънреден образ.
— Отивам за манастира, дето дяконът го крие.
Аз трябва да се разговоря с него.
Позволяваш ли ми само нему да обадя твоето поверение?
Аз на тебе само го открих, като една изповед, колкото да ми поолекне.
Поздрави само дядовия Манолов син, нека да намине къде мене, но през голямата вратня.
Това движение траеше от заранта до вечерта.
Метохът имаше славата на най-деятелен разсадник на новини из града.
За всичко се допитваха до Хаджи Ровоама.
Тя злобствуваше тайно и се учудваше: кой му е помогнал?
От четири-пет деня тя имаше безсъница, покой не досягаше клепките й.
Най-после светла мисъл огря ума й и това беше, кога четеше повечерката си.
Тя изпляска радостно с ръце, като Архимеда, кога открил великия си физически закон.
— Ами там, Серафимо, затова не щял да каже, луд ли е?
— Ами ти знайш ли кой пусна доктора?
— Кой, сестро Хаджийке? — попита сестра Серафима.
На заранта вече целият метох беше занят с един и същ разговор.
Историята за доктора и беювица растеше и взимаше застрашителни размери.
Това име обезоръжаваше всички томовци.
И всички се затекоха при Хаджи Ровоама, за по-лакоми подробности.
Подир два часа мълвата беше обиколила целия град.
Но всяка новина, и най-любопитната, в три дни остарява.
Трябваше нова храна за общината, която хвана да се прозява.
Спуснаха се из града най-любопитните.
Но с изключение на името, сведения противоречиви донесоха.
Госпожа София казваше: дошъл бил да си поправи здравето.
Госпожа Рипсимия увери, че бил търговец на гюлово масло.
Госпожа Нимфидора разправяше, че дошъл да се хваща учител.
Тя знаеше каква е работата, но искаше да помъчи сестрите.
Само късно вечерта оракулът проговори.
На заранта всичкият метох знаеше, че тоя непознат Огнянов бил турски шпионин!
Наближаваше отпуск на черковата в метоха, набита с богомолки.
Те се трупаха извън на двора, до черковните прозорци, под огромната клонеста круша.
Малката покойна, доста богато облечена килия на Хаджи Ровоама едвам побираше гостите.
Подир един час върволякът понамаля.
Хаджи Ровоама често поглеждаше из прозорците, като че очакваше някои особени гости.
Стефчов даже стисна силно нейната с намигване.
Това хвърли в стидлив огън младата мома и тя като божур почервеня.
— Какво приказват? — попита Стефчов.
— Който казва това, магаре и подлец е.
Вестник „Независимост“, брой 30, и едно възвание бяха извадени из джеба.
Хаджи Ровоама я сърбеше езикът да каже откритието си.
Рада засрамена се скри в килерчето.
Всички се навалиха на прозореца.
Хаджи Ровоама направи отрицателен знак с глава.
— Не е, друго е, дай да се хванем.
— И глухият цар го е чул, само ти не знаеш.
Хаджи Ровоама следеше злобно де ще влязат.
Госпожа Христина имаше лоша слава.
Тя минуваше за патриотка и се мешаше в комитети.
Еднъж Левски беше пренощувал у нея.
— Чини ми се, че първото ще стори, дядо попе.
— Той ще праща годежници за Орлянковото момиче.
Щом приемат пръстеня, ще хвърли расото и калимявката и ще се венчее във Влашко.
Но ми се чини, че няма да го огрее.
И калугерицата погледна знаменателно и покровителски учителчето, за което тя готвеше същото момиче.
В това време се подадоха нови гости.
Извика Хаджи Ровоама, като се затече да посрещне Юрдана Диамандиев.
Гостите наставаха и излязоха по нея.
Тя го перна през лицето и отскочи.
Избъбра със задавен глас и със засълзени очи и се скри в килера.
Тежка е участта на всички сирачета момичета.
Те са цветя, поникнали под покрив: невесели и без дъх.
Пропуснете въз тях една великодушна струя светлина и техният скрит аромат умирисва въздуха.
Тия дни Рада беше твърде улисана в училището, защото приближаваше годишният изпит.
Прекрасни венци окичваха вратите, а образът на св.Кирила и Методия.
Между тях някои наши познайници.
Но остаяха още няколко стола за бъдещи отлични посетители.
Рада свенливо нареждаше ученичките на чиновете и им даваше ниско някакви наставления.
Прозрачни розови облачета, играещи по бузите й, издаваха трептението на свенливата й душа.
Тя забележи с радост отсъствието на Кириака Стефчов.
Речта се свърши при тържествена тишина (тогава още не беше въведен обичая на ръкопляскането).
Изпитът се започна от първия клас, по програмата.
Тогава Рада погледна и ги видя.
Единият, по-старият, беше настоятелят — чорбаджи Мичо, а другият — Кириак Стефчов.
Неволно тънка бледност покри лицето й.
Той слушаше разсеяно, а повече гледаше към купа, дето стоеше Лалка Юрданова.
Веднъж или дваж само той измери от глава до крака Рада, строго и небрежително.
На лицето му се изображаваше душевна сухост и жестокосърдие.
Учител Климент се обърна с книжката към Михалаки Алафрангата.
Михалаки отклони и каза, че изпитва по френски.
Учителят се извърна надясно и повтори поканата на Стефчова.
Той прие и помести стола си по-напред.
Едно глухо шушукане из тълпата.
Всички устремиха поглед на Кириака.
Предметът, по който изпитваха, беше българска история, кратката.
Тоя студен, неприветлив поглед проникваше като мраз в детската му душа.
То се смути и нито помнеше какъв бе въпросът.
То погледна жално Рада, като че просеше помощ.
— Да си иде — каза той сухо на учителката, — извикайте друга.
То чу, но го не разбра и остана безмълвно.
Безмълвна беше и цялата публика, която взе да изпитва мъчително чувство.
То се насили пак да отговори нещо, заекна се мъчително и замлъкна.
Стефчов погледна ледено Рада и избъбра: — Доста небрежно е преподавано.
Рада с глух глас произнесе друго име.
Третата ученичка отговори съвсем друго: тя не разбра питането.
Тоя път момичето нищо не отговори.
Всички чувствуваха мъка и товар на душата.
Майките, чиито дъщери не бяха още изкарвани, в недоумение и уплашени гледаха напред.
Всяка трепереше от страх да не чуе името на своето дете.
Чинеше й се, че потъва в земята.
Обществото, не в сила да издържи това напрегнато състояние по-дълго, зашумя безпокойно.
Зрителите, слисани, се поглеждаха, като че се питаха: каква е тая работа?
Всеки искаше да излезе из това невъзможно положение.
Само по тържествуващето лице на Стефчова беше изписано задоволство.
Ненадейно се възцари гробна тишина и всички погледи се устремиха напред.
Вашите въпроси, неясни и отвлечени, биха затруднили и ученици от пети клас.
Па като се обърна към Рада, попита: — Госпожице, позволявате ли?
И както беше прав, попроси да извикат едно от питаните вече девойчета.
Общо облекчение се почувствува.
Съчувствен и одобрителен шум посрещна постъпката на Огнянова.
В миг той прикова всички погледи, спечели всички симпатии.
Пуснатата от Хаджи Ровоама клевета падна.
Лицата на зрителите се изясниха, гърдите свободно си въздъхнаха.
Всеки виждаше, че Огнянов владее положението.
Огнянов попита момичето простичко същото нещо, което го пита и Стефчов.
Майките въздъхнаха и пратиха благодарни погледи на чужденеца.
Името му, ново и странно, обикаляше по всичките уста и се запечатваше в сърцата.
И то отговори удовлетворително, според възрастта си.
Тогава всички тия деца, изпоплашени до подивяване одеве, устремиха приятелски погледи към Огнянова.
Рада от едно прехласване мина в друго.
Пръв път тя срещаше, и то един непознат, топло и братско участие.
Той сега стоеше като ангел хранител неин!
Той стъпка Стефчова като червей.
Кажи ми сега, кой изнамери българската азбука?
Тоя въпрос позатрудни момичето.
— Нашето А, Б, Райно, кой го написа?
Райна простря голата си до лакът ръчица, без да каже нещо.
Тя показваше на Кирила и Методия, които благосклонно гледаха към нея.
Кирил и Методий — извикаха няколко съюзни гласа от предните столове.
— Браво, Райно, иди си — каза приветливо Огнянов.
Райна, сияеща и победоносна, припна към майка си.
Огнянов се извърна към учителя Климента и му повърна книгата.
— Господине, попитайте и наша Събка — каза чорбаджи Мичо на Огнянова.
Едно живо, русокосо момиченце стоеше вече пред него и го гледаше кротко в очите.
— От турско робство освободи българите… — захвана момичето погрешно.
— Което си е речено от бога, то ще стане — продума поп Ставри.
Простодушието загатване на чорбаджи Мича извика съчувствена усмивка по много лица.
Шъпот и глухо кискане се разнесе из залата.
Тя зле разбра думите на баща си.
Цялата зала утихна подир думите на ученичката.
По много лица се изобрази недоумение и безпокойство.
Машинално всички хвърлиха очи на Рада, която се зарумени и наведе смутено глава.
Гърдите й се издигаха високо от вълнение.
Някои от тия погледи бяха укоризнени, други — одобрителни.
Стефчов, досега потънал в земята, издигна глава пак и изгледа победоносно.
Стефчовите привърженици злорадо и с глас роптаеха, а благосклонните към учителката мълчеха.
Дядо поп Ставри беше твърде слисан.
Но в женската страна по-живо се проявиха лагерите.
Имаше други, които не по-малко дръзко се изказваха в тяхна полза.
Кака Гинка даже викаше, щото я чуха наоколо: — Па какво сте такива втрещени?
И аз казвам, че цар Александър ще ни избави, не друг!
Сама Събка стоеше като попарена.
Аз не мога да остана тука и излазям.
Нечо Пиронков и трима четворица още го последваха.
Но Стефчовият пример нема повече подражатели.
Подир минутно стряскане видяха, че работата не заслужава особено внимание.
Едно дете, по невинност, казало няколко безместни, но прави думи… та какво от това?
Той беше героят днес имаше на своя страна всичките честни сърца и всичките майки.
Изпитът се продължи и свърши при пълно спокойствие.
Ученичките изпяха една песен и народът се заразотива доволен.
И нейният дълбок поглед страстно светеше.
— Госпожице, аз съм бил учител и влязох в положението ви.
Подир него Рада вече никого не виждаше от гостите, които се прощаваха с нея.
Отначало те не се съгласяваха, но Огнянов лесно обезоръжи страхуванията им.
Осемгодишното му заточение в Азия, теглилата и климатът бяха го застарили и съвсем изменили.
Огнянов стана любезен гостенин на целия градец.
Но бай Марко предпочиташе да му разказва за величието на Русия и за Бонапарта.
Той прие с възторг новия си другар и му се привърза страстно.
Естествено бе, че това сходство на вкусовете го свързваше със Стефчова.
Нужно ли е да казваме, че и тя го любеше вече тайно?
Всеки ден Огнянов се разделяше с нея по-пленен и по-щастлив.
Тая любов зацъфтя и заблагоуха в душата му при другата любов.
Но често тъжни мисли падаха като куршум на сърцето му.
Какво ще стане това невинно създание, което той привързваше към неизвестната си съдба?
Отде беше задължена тая мома да усети ударите, които съдбата готвеше само за Огнянова?
Тя се беше преместила от метоха в една училищна стая, скромно и сиромашки наредена.
Едничкото приятно украшение там беше самата й обитателка.
Рада го посрещна с усмивка през сълзи.
Тя се оттегли, като избрисваше очите си.
— Защо това? — попита слисан Огнянов.
— Госпожа Хаджи Ровоама одеве беше тука — отговори с пресекнат глас Рада.
— Нещо те е оскърбила калугерицата?
Бре, песните ми… я ги виж, някой ги е стъпкал!
— Ти видиш, Бойчо, госпожа Хаджи Ровоама ги стъпка, намери ги на масата.
Извика, и издума такива грозни думи за тебе.
— Какви грозни думи може да каже за мене?
Боже мой, как нема жалост тая жена!
Би ли ме обичала, ако бъдех такъв, какъвто ме кичат пред тебе?
Той се усмихна горчиво, трогнат от тая простодушна доверчивост.
Моята любов ме не допущаше да те огорчавам, но съвестта ме кара на противното.
Трябва да знаеш с какъв човек се свързваш.
Аз нямам право повече да мълча.
— Обади ми всичко, ти пак си тоя за мене — каза тя смутено.
Огнянов я тури да седне и той седна при нея.
— Радке, Хаджи Ровоама каза, че съм бунтовник.
Тя не знае, тя нарича всеки честен младеж бунтовник.
— Така, така, Бойчо, тя е много зла жена — каза бързо Радка.
— Но аз съм наистина такъв, Радке.
— Да, Радке, бунтовник, и не на слова, но който мисли да готви въстание.
— Мислим да вдигаме въстание напролет, затова съм в тоя град.
— Това е моето бъдеще, бъдеще неизвестно, пълно с опасности.
Рада го гледаше смаяно, но нищо не каза.
Огнянов видя в това студено мълчание присъдата си.
При всяка негова дума предаността на това момиче се изпаряваше във въздуха.
Рада впери безпокойно очи в него.
— То е по-тъмно, Радке, ако не по-бурно.
— Кажи ми, Радке, калугерицата спомена ли ти и за това?
— Не зная — отговори сухо Рада.
Огнянов постоя малко мрачно замислен, па подзе: — Тя ме нарича кръвник и убийца.
Тя и това не знае, Радке, тя преди няколко време ме наричаше шпионин.
Тоя път Рада почувствува, че има нещо страшно, и побледня.
— Слушай, аз убих двама души, и то неотколе.
Огнянов не смееше да я погледне; той говореше към стената.
Сърцето му се късаше, като че го дърпаха железни клещи.
— Да, аз убих двама души турци; аз, който муха не бях убивал.
Да, аз съм и кръвник, и мене пак Диарбекир ме плаши или — въжето.
— Казвай, казвай. — прошушна тя отпаднала.
— Всичко ти казах, знаеш ме вече цял — отговори с разтреперан глас Огнянов.
Той чакаше да чуе страшната присъда, която четеше по лицето й.
Брошурата Тежки стъпки се раздадоха по стълбите извън.
Това прекрати възторжените прегръщания на двамата.
Докторът се втурна в стаята бурно, както всякога.
Тя беше издание на емиграцията в Румъния.
Но именно затова и възбуждаше ентусиазма на жъдните за ново слово души в България.
Соколов беше като пиян от прочита й.
Докторът със завист гледаше на него и нетърпеливо я грабна от ръцете му.
Стаята и цялото училище дори гърмеше от гласа му, които достигна до октава.
— Вземи, Радке, ти добре декламираш!
Звънливият й треперлив глас придаваше на всеки стих изкуствен живот и сила.
Докторът гълташе всяка дума и силно тропаше по пода.
На най-интересното място вратата се бутна, без да се потропа, и клисарката бабичка влезна.
Току-що излезна бабичката, вратата пак се почука или по-добре натисна силно.
Влезе едно момиченце с писмо в ръката.
Бойчо се беше спрял учуден и я гледаше.
То беше любовно писмо от Мердевенджиева.
Сега той е мой съперник, Радо, по-страшен още.
Аз се чудя тая куфа глава как е могла да изкове и такова писмо.
Трябва да видим в писмовника от колко места е скърпено.
Рада съдра писмото, като се смееше.
— Пиши му: „Оооо сладкогласнейший славею!“
Чувай, ти като идеш днес на училището, хракни, та го заплюй.
На твое място и плесница бих му ударил.
— Не, не, подлеците не стига да ги презираш, трябва да ги накажеш.
В рядка кал камък не хвърляй, ще те опръска.
Огнянов го гледаше въпросително.
Па утре не забравяй: на Силистра йолу!
Какви са тия сарданапалщини, джанъм?
— И докторът излезе бързешката.
Псалтът се показа точен на любовното приглашение.
Оттатък, през реката, се издигаха високите бели сипеи, страшно изрязани и изхълмени от пороите.
Прочее, за белочерковци тоя беше най-правият път за Силистра.
Защото, при другите си лошавини, игото има и една привилегия: да прави народите весели.
Поробените народи имат своя философия, която ги примирява с живота.
Погледнете народната поезия, дето са се отразили тъй ярко народната душа, живот и мироглед.
Когато Соколов и Огнянов пристигнаха, Силистра йолу шумеше вече от веселата дружина.
Обядът беше наслаган вече въз един шарен месал на тревата.
Циганите теглеха лъка по гъдулките си и пееха с издути гърла турски маками.
Един кларнет и две дайрета, с гърмежа на тенекийките си, допълняха тоя шумен оркестър.
Наздравиците заследваха една след друга, те се правеха седешката, по тогавашния обичай.
Пръв пи наздравица Илийчо Любопитният: — Наздраве, дружино!
Който нас мрази, по корем да се татрази!
— Аз пия за Силистра йолу и за поклонниците му — провъзгласи поп Димчо.
— Братя, пия за балканския лев!
Господин Фратю се позачуди, че не прие никак отзив, смути се и седна.
— Какво искате да кажете, господине? — попита студено Кандов, който стоеше срещу Фратя.
— Какво разбирате под свобода? — попита пак студентът.
— Не съществува, но ще я сдобием, приятелю мой.
— Като пием — отзова се някой иронически.
— каза разпалено господин Фратю, като си посочи юмрука.
— Кога е така, аз пия за здравето на меча, господът на робите!
— каза Огнянов, като издигна чашата.
— Агуш — извика един, — засвирете „Поискал гордий Никифор“.
Това беше тогава българската марсейлеза.
Музиката гръмна и цялата дружина подхвана песента.
Господин Фратю беше грабнал един голям нож и страшно сечеше атмосферата с него.
Виното се разля по Фратя и му вапца лятното сетре и панталони.
При тях беше се приближил и Николай Недкович.
Аз за нея не давам капка кръв от малкия си пръст.
Кандов махна с глава отрицателно.
— Но вие ей сега ми тълкувахте друго нещо.
Четете, господа, Герцена; Бакунина и Ласаля.
Ние видим засега само един враг — турците, и против тях въставаме.
Ония, на които ученията четете, нито мислят, нито знаят за нас и нашите страдания.
Унищожи заптието, и народът постига своя идеал!
Ако вие имате друг идеал, той не е негов.
В това време музиката беше престанала и шумът утихнал.
Слепецът засвири на флаутата и чудни сладостни тонове се разляха из пространството.
— Елате тука бе, какво философствувате там? — извикаха към троицата събеседници.
Но те нито се обърнаха: разговорът беше горещ.
Изведнъж той спря да свири и каза: — Знаете ли какво видя сега?
— Какво даваш, ако усетим? — казаха неколцина.
— Давам астрономическия си телескоп.
— Чакай, ти видиш сега червените бузи на Милка Тодоричкина — каза поп Димчо.
Аз тях по` мога да ги ухапя — не да ги видя.
— Не е: вятъра можеш ли да видиш?
— Виждаш нощта — каза докторът.
Няколко души наляха тозчас и му поднесоха усмихнати.
— Останалите чаши, дето ти наляхме.
Четирийсет мъченици — забележи поп Димчо.
Колчо запя тропара на калугериците.
Веселбата се продължи до вечерта.
Дружината стана да си иде в града.
— Баювци, па утре в училището на репетиция — извика им Огнянов.
— Какво представление ще давате? — попита студентът Огнянова.
Трябва да купим вестници и книги за читалището и „други“ работи.
Дружината, шумна и развеселена, потегли към града.
Тя скоро се изгуби в дърволяка на бостаните, въз които падаше вече вечерният полумрак.
Това метежно шествие извикваше на вратните купове жени и деца.
Неочаквана среща Огнянов се упъти на север.
Той отиваше към балканското гърло.
Слънцето беше залязло тихо и величествено.
Последните му зари, които позлатяваха високите бърда на Стара планина, изчезнаха.
Никой птичи глас; никое цвъртение.
Заедно с тъмнината възцаряваше се и тишината, чудна и меланхолическа, на нощта.
Само гръмотът на планинските водопади изпълняше самотията.
Скоро блесна и месечината и увеличи обаянието на тоя идилически час.
Златна ведрина заля и ливада, и дървета, които хвърлиха на земята чудновати сенки.
Дядо Стоян го посрещна извън вратата.
— Какво има? — попита бързо Огнянов.
Спуснал се тая вечер от планината и право при мен.
Уплаших се най-напред: хайдутин, рекох си.
Покритото мляко котки го не лочат… не е ли тъй, даскале?
— Господине, излез, ваша милост!
Вратата се отвори и един човек, като се приведе, излезе из нея.
Още при пръв поглед той и Огнянов изпуснаха по един зачуден вик.
И те се стиснаха за ръцете и се целунаха в устата.
Ами ти де беше, а де те виждам?
— Дядо Стояне, духни свещта и затвори вратата.
Когато и вам се доспи, влезнете и легнете си, както завърнете!
Долът беше съвършено в мрак, но отсрещната урва беше добре сгряна от месечината.
— Дай сега да се целунем пак, братче — каза Огнянов с чувство.
— Е, Кралич, кажи ми, какъв чорт?
Аз те зная в диарбекирския рай!
Фамилиарността се въдвори между тях.
Еднаквата съдба и страдания сближават и най-чужди един другиму човеци.
А Бойчо и Муратлийски бяха вече братя по оръжие и по идеали.
— И сполучи да минеш безопасно дотука?
Оттам, през планините, та в троянските колиби.
После през Стара планина, та в Бяла черкова.
— Ами защо избра именно Бяла черкова?
— Страх ме беше да ида, дето нямам никого познат.
— Ами аз как те познах изведнъж?
— Та ти даскаллък ли захвана, Кралич?
— Официално-даскаллък; тайно — стария занаят.
— А ти разкажи своите митарства сега!
В Стара Загора се оцапахме до шия, та ни е срам да гледаме хората.
Попаднал в тъмницата, подир издайството, той избягнал Диарбекир или бесилото само по едно чудо.
Десетина деня се скитал така из Балкана, изложен на хиляди опасности и страдания.
За щастие, той налетял на дяда Стояна.
Огнянов следеше с вълнение разказа на Муратлийски за опасностите и приключенията му.
Той с братско участие размишляваше сега за съдбата на Муратлийски.
Гробът говори Сутринта Огнянов се упъти към града.
Той измина балканското гърло и излезе при манастира.
На поляната пред манастира, под големите орехи, се разхождаше игуменът, гологлав.
Огнянов и игуменът се здрависаха.
— Пази се, Огнянов, от апостол да станеш монах: ще слезеш няколко стъпала по-ниско.
— Що за птица е тоя старец? — внезапно попита Бойчо.
Колчем сме му позагатвали да даде за обща работа, все се втелява.
— Преспах в дядовата Стоянова воденица.
Игуменът го изгледа малко слисан.
— Никак, ами дошъл е там един брат.
И Огнянов му разказа накъсо срещата си с Муратлийски.
— Наш брат комита знае и две, и двесте.
— Ярослав Бързобегунек, австрийски чех и фотограф в Бяла черква.
— Вие, апостолите, сте май много дръзки синковци!
— Скимна ми тая заран да я опитам.
Ти разлуди света и сега всеки ден имам музика пред манастира.
Тая охота ще молепса дор и мъртвите, не мене, стар грешник.
— Не е зле да си опиташ пак ръчицата, отче игумене.
Така, като вървяха и двамата, дойдоха близо до воденицата на страшната нощ.
Видът на това място извади дълбоки бръчки по челото на Огнянова.
Воденицата сега беше затворена.
Тъй запустяла и обрасла в бучиниш, тя приличаше на гроб в тая прекрасна местност.
В това време Мунчо се беше крадешком приближил, спрял и втренчил очи в Огнянова.
По безсмисленото му идиотско лице играеше някаква странна усмивка.
Това чувство приличаше почти на култ.
Той го наричаше „Руссиан“, неизвестно добре защо.
Той се пулеше в него и не сваляше очи; считаше го свой покровител.
И търкаше пръста на гърлото си.
Действително, онбашият се задаваше с пушка на рамо и с чанта на гърба.
Пушката гръмна; куршумът запраши няколко разкрача от нишана.
Лека досада се изобрази по внезапно зачервенялото чело на Шериф ага.
Каза той, като се заложи пак при камъка и мери близо една минута.
Кога мартинката гръмна, той се изправи и се вторачи в буренеца.
Но видя, че ярът още се прашеше твърде високо над бурена.
Игуменът дигна пушката прав, взе нишана на око и тозчас изпразни.
— Случай! — извика онбашият. — Де втори път… Игуменът пак помери и изпразни.
През всичкото това време Мунчо стоеше на почтено разстояние от него.
Безумно уплашване и скотска ненавист бяха изкривили чертите му до страхотия.
Онбашият машинално се обърна към негова страна и го погледна презрително.
Онбашият разбираше малко български, но от Мунчовите заплетени думи нищо не разбра.
— Какво реве тоя скот? — попита той игумена.
— Незлобиво, ефендим, не видиш ли го?
— Какво се е разфучал Мунчо тук?
В града кога влазя, е много хрисим — забележи Бойчо.
Всеки петел на купището си пее.
Огнянова попъплаха ледни тръпки.
— Ах, хрътката на Емексиз Пехливана, изгубения!
Тоя лай се отзоваваше страшно в душата на Огнянова.
Игуменът и той се спогледнаха поразени.
Онбашият внимаваше учуден, с голямо недоумение по лицето.
Хрътката все лаеше и виеше, като гледаше насам.
Изведнъж тя се спусна въз Огнянова.
Онбашият мълчаливо присъствуваше на тая странна сцена.
Той стреляше подозрителни и зловещи погледи на Огнянова и на камата, която светеше.
Онбашият го погледа недоверчиво и изпитателно.
Очевидно, той не беше удовлетворен от тоя отговор.
Мътно подозрение се излупи в главата му.
Поздрави игумена, па тръгна към балканското гърло и скоро се изгуби.
Хрътката с подигната опашка отиваше вече през ливадата, за да стигне новия си стопан.
— Нали я убихте тая пущина? — попита зачудена игуменът.
Между това Огнянов беше впил очи в мястото, дето бяха закопани турците.
Той забележи учуден, че на това място се беше набрала значителна грамада камъни.
Ни той, ни Стоян воденчарят не бяха туряли тия камъни.
Той изказа удивлението си на игумена.
— Сбогом, бързам — имам куп работа с представлението.
Това проклето куче ме направи да забравя цялата си роля.
— Граф? А кое ти е графството? — шегуваше се калугерът.
Разлютеният граф му праща заповед да погуби невярната съпруга.
Той сковава във вериги Голоса, който полудява от гризене на съвестта.
Те се опознават и радостно се връщат в палата.
По мъчно натъкмиха декорациите, защото трябваше с малко разноски да се набави всичко.
Излезе нещо като шестак, с който ринат сено.
А за украшение на графския палат обраха всичките подобри мобили в града.
Даже и конашката тъмница даде букаите си — за Голоса.
Колкото за костюмите, те бяха същите, с които преди три години представляваха „Райна княгиня“.
Тъй, графът навлече Светославовата багреница, Геновева — Райнината.
Голос си притури още нещо като сполети и високи лъскави ботфорти.
Драко се натруфи със слупения цилиндър на Михалаки Алафрангата.
Напразно Бойчо протестираше против тая пъстрина и несъобразност.
Повечето актьори упорно настояваха да бъде по-ефектна сцената и той махна с ръка.
Още щом зайде слънцето, театърът хвана да се пълни.
Предните чинове заеха първенците и беят, нарочно поканен.
От едната му страна седеше Дамянчо Григорът, за да го забавлява, както той знаеше.
Най-после настана тържествената минута.
Австрийският химн млъкна и завесата се дигна с безобразни бърчения.
Всичкият театър занемя, като че нямаше вътре жива душа.
Графът захвана да говори, а кака Гинка му суфлираше от чиновете.
А когато графът пропуснеше или променеше някоя дума, тя извикваше: „сбърка!“
Графът се прощава с Геновева, на която припада, и отива.
Когато графинята се свестява и не намира вече графа, тя плаче.
Кака Гинка вика пак: „Плачи бре!“
Графинята заревава по-силно и театърът й отговаря с гръмогласен хохот.
Някой му изсъсква да мълчи и той изсъсква на другите, които го слушат.
Но появлението на Голоса изменява положението.
Влазя Драко и всички пак закискват на цилиндъра му; това смущава Драка.
Кака Гинка му вика: „Драко, сваляй Алафранговата тенджера!
Но сцената добива трагически характер.
Дохождат и му извличат трупа за краката, а главата му се тътрази по пода.
Но Драко геройски търпи бележките и пази ролята си на умрял.
Актът се свършва и австрийският химн почва пак.
Залата зашумява от критики и смехове.
На първия чин Дамянчо Григорът разправяше по-тънко на бея хода на първото действие.
— И писачът глупец, и консулът по` глупец.
Наблизо Стефчов критикуваше графа също.
Че той добре играе — възрази Хаджи Смион.
— Добре играе — като маймуна, не уважава публиката.
— Трябва да му се подсвирне — каза Стефчов гневно.
— Трябва, трябва — потвърди Хаджи Смион.
— Кой ще подсвирква? — извика някой от същия чин.
Каблешков не беше още станал апостол.
— Свободни сте, господине, но трябва да излезете на улицата.
— Това представление се дава с благотворителна цел и играят любители.
Ако можете по-хубаво, качете се там — каза живо Каблешков.
— Аз плащам тука и не ща кехая — отговори Стефчов.
Мичо Бейзадето побърза да я прекрати: — Кириак, ти си разумен човек… Тодорчо, кротувай!
В това време австрийският химн млъкна.
Сцената тоя път представляваше тъмница, осветлена с едно кандилце.
Геновева държи детето си, нарежда жални думи и плаче.
По много женски лица се търкулнаха сълзици.
Сълзите, както и смехът, са заразителни.
Каблешков, и той даже умилен, изръкопляска на едно патетическо място.
Плясъкът му се разнесе усамотен из пълната тишина и умря без отзив.
Много сърдити погледи се устремиха на вироглавеца, който на най-хубавото място дигаше шум.
Иван Селямсъзът, който подсмърчаше от плач, го изгледа най-кръвнишки.
Откараха Геновева в гората, да я посекат.
Каблешков изпляска пак, но и тоя път остана без подражатели.
Обичаят на ръкопляскането не беше въведен още в Бяла черква.
Аз от тия гявури не съм виждал още.
— Как, бей ефенди — имаме един немец в града.
— Да не би да е тоя, кьосето, чифтесакалият, със сините очила.
Всякога ми сваля капела, алафранга, кога ме срещне.
— Не, немец е, хасъл от Драндабур.
Сцената представлява пак палат.
Графът се завърнал вече от война, угрижен и мрачен, че не намира Геновева.
Слугинята му подава Геновевиното писмо, писано в тъмницата на предсмъртния й час.
Графът чете всичко това високо и хълца.
Плаче беят, който няма нужда вече от Григорът.
Едно враждебно бръмчене на публиката го посрещна.
Погледите го устрелиха разярени.
Графът му чете писмото, в което графинята и него прощава.
Графът заридава пак, къса си косите, удря се в гърдите.
Публиката пак захълца неудържимо.
Кака Гинка, и тя рони сълзи, но иска да успокои другите.
— Не плачете мари, Геновева е жива в гората!
Няколко бабички, които не познават пиесата, се обаждат учудени: — Гинке, жива ли била?
Съвестта го гризе люто; но страданията му принасят облекчение на народа.
Люто злорадство се изображава по лицата.
Тях даже ги е яд на Геновева, че го прощава в писмото си.
— Умориха момчето ми, омаскариха го!
— казва тя и се готви да го извлече из сцената, но я задържат.
Шекспировата Офелия не е извличала в една вечер толкова сълзи.
Из входа й се подава Геновева, облечена в зверски кожи, и детето й.
Лаят се усилва и публиката намира Илийча Любопитният по-изкусен в тая роля.
Ето и графът в ловджийски дрехи се вестява със свитата си.
Зрителите не дъхат: всички се вторачили да видят как ще се срещнат с Геновева.
Но вместо пещерата, обади се залата.
Раздаде се едно тънко подсвиркване.
Всички се обърнаха смаяни към Стефчова.
— Кой е тоя, дето свири? — извика гневно Селямсъзът.
Огнянов подири с поглед подсвирквача.
Ново изсвиркване, още по-силно.
В миг общо негодувание избухна.
Раздадоха се още гласове: — Навън, който свири!
— Не сме дошли тука да слушаме пискуни и плясканета!
Викаше Селямсъзът, който одеве инак бе разбрал одобрителния знак на Каблешкова.
Извика сърдито и кака Гинка, до която стоеше Рада, обляна в сълзи.
Тука народът е прост, нали видиш?
— Защо свири челебият? — попита беят Дамянча.
Беят пошушна нещо на едно заптие, което отиде при Стефчова.
Стефчов излезе с горделива усмивка на устата, доволен, че развали впечатлението от Огняновата игра.
Играта се продължи, графът се намери с изгубената графиня.
Прегръщания, вайкания, сълзи пак.
Публиката се разчувствува изново.
Доброто се увенча с пълно тържество над злото.
Графът и графинята си разказват един другиму мъките и радостта.
— Проклета си ти — изфуча зад нея господин Фратювата майка.
Същият бабин Петковичин съвет даде и беят, но по-ниско.
Общо чувство на удовлетворение и радост, Графът среща навред съчувствени погледи.
Развръзката сключваше песента, която графът, графинята и свитата запяха: „Сигфриде граде, радвай се сега!
Това падна като гръм небесен в залата.
Внезапен патриотически възторг облада всекиго.
Песента цепеше въздуха, разпаляше и опияняваше сърцата.
Тия силни звукове удариха на една нова струна на публиката.
Но други от старите роптаеха ниско, като намираха неуместно това безумно възхищение.
Беят, и той, без да разбира нито дума, слушаше с благодарение песента.
Той питаше Дамянча Григорът да му тълкува всеки един стих.
При това, сега му се даде случай да изпита силите си.
Той запродаде бея по най-естествен и увлекателен начин.
Песента, според Дамянча, изражавала сърдечната любов на графа към графинята.
Беят клюмна одобрително на това решение.
— А де е Голос? — попита беят, като диреше господин Фратя между актьорите.
— Нему не се пада там да излезе.
Тоя керата трябваше да го обесят.
Ако втори път играят това, то кажи на консула да го не оставя жив.
И наистина, господин Фратю го нямаше между другарите му.
Песента се прекрати от трупата и завесата падна сред викове: „Браво!
Австрийският химн пак гръмна и изпращаше публиката из залата, която скоро опустя.
Трябваше с нещо да отрезвим тоя народ.
И тогава ми скимна да дойда на сцената.
Стефчов се запиля по-рано — каза Соколов.
— Беят го изпъди. — каза учител Франгов.
— Ха, за него да не ви е грижа.
Нали бай Дамянчо Григорът беше при него?
Той го е сметнал, та го е поразил.
Ако не е сторил това, ще му вземем назад дипломата.
— Аз нарочно го поканих и турих при бея, който обича масалите.
Но на сутринта повикаха Огнянова на конака.
Той се яви пред бея, който беше навъсен.
— Но онбашият ми обажда противното.
— Шериф ага, кога са пели такива песни: при мене или след мене?
— Пред вас са пели бунтовническа песен, бей ефендим; Кириак ефенди няма да лъже.
Дамянчо чорбаджи дума по дума не преведе ли ми песента?
Аз приказвах снощи и с Марка чорбаджи, и той намерил гласа много хубав.
Такива безобразия друг път не правете!
Чакай, а как викаха оногова, окования?
Ти него да беше заръчал да го обесят, по-добре.
Ти не трябваше да слушаш женски ум.
Ама хубаво беше пък, песента още по-хубава — каза беят, като ставаше тежко.
Но той не виждаше как зловещо го гледаше в това време онбашият.
Много се спираха и върху бунтовната песен, която пораждаше най-живи препирни.
Естествено, той беше русолюбец до nec plus ultra, до фанатизъм, до смешност.
Той тогава пламваше, крещеше и псуваше.
— Как? — извикаха радостно учудени няколко гласа.
— И Подгорица взета — продължи бай Мичо.
Удивлението порасте до висока степен, като че е превзета не Подгорица, а Вена.
— Оръжие, доброволци, колкото щеш: идат из Аустрия!
А мръдне ли Сърбия, то ще бутне и нас.
Спукана му е работата на нашия.
Колят ли се, бият ли се, то си е тяхна работа там.
Всички наостриха уши и слушаха с благодарение приятните новини, които даваше чорбаджи Мичо.
— До колко души са избити? — попита Никодим.
Ония синковци херцеговци не знаят шега.
— Отде научи това? — попита чорбаджи Марко.
Кир Георги Измирлият завчера се научил от спицерина.
Янаки Дафнис, че това го е писал „Клио“, триестки вестник.
— Не вярвам херцеговците да могат да направят голяма работа.
Ще се бият, ще се бият, па ще се уморят.
В политиката от нищо става нещо.
— Аз мисля, че Дерби беше казал тия думи — каза господин Фратю важно.
— Дерби, като ингилизин, не може да каже такива противни думи за султана.
Английската политика я знаем: „всичко добро в Туркия, всичко цъфти в Туркия“.
Аз ти казвам, че Дерби не може да каже такива думи.
— Фратю, така, така, не е казал — потвърди Хаджи Смион.
— Тука за други пожар се приказва, Иванчо — забележи Павлаки сериозен.
— Истинският пожар ще пламне, когато пламне България — забележи господин Фратю.
— а пък нам тук ще трошат главите!
— Напротив, и аз ще бъда тук и ще давам жертви.
— А бе то ако пламне, нека пламне по-скоро.
Взеха ни ризите от гърба, не смееш да си покажеш носа извън града.
— Турция е съвсем изгнила държава, скелет, нищо повече, бутни го, ще падне!
— И ако го не бутнем, ахмаци сме!
— Така е, така е — обади се поп Ставри, — замътило се е.
Та ти виж, че малко и голямо все за това говорят.
И женорята, и дечурлигата дор, сядат и стават все с такива разговори.
„Защо ти са бе, синко, питам го, тия вехтории?“
„Те скоро ще потрябват, тате, отговаря.“
Ще дойде време, когато един калпав пищов ще се купува на тегло със златото.
“Аз, между нас да си остане, ама това барутливо време ще измъти нещо.“
Простодушните и откровените думи на дяда поп Ставри бяха верни.
Човек се възчудваше, кога чуеше момите на тлъките, че пееха: Ах, майко, майко, жалостив!
Турците убиваха безоръжни пътници, палеха, пленяха и деляха със заптиетата плячките.
Цяла Тракия писна кански от насилия и зверщини.
Назад, му рекох, лудетино, ти когото ще убиваш, него по-добре господ да го убие!
Такова нещо, не дай боже, то ще бъде пропаст!
Няма да остане камък на камък тука.
Марковият укор поразсърди Мича.
Турция, как-как, трябва да падне.
— Ама виж, Марко, ако е речено от бога? — забележи поп Ставри.
— От бога е речено да си налягаме парцалите ние, дядо попе.
— Кой ще бъде, то се знае отсега, джанъм — каза Павлаки.
Това го има черно на бяло, не го изсмуквам из пръстите си.
Слушайте пак, който не вярва: „Константинополь, столица султана турецкаго, взята будет без малейшаго кровопролития.
Время твое миновало, гробница твоя сожжена и кости твои в пепель обращеным будут.
В разпалението си бай Мичо беше се изправил и сечеше въздуха с ръка.
— Но това кога ще се изпълни? — попита поп Ставри.
— Казвам ви скоро, часът е ударил!
— Новият ли е, Николчо? — извикаха няколко души. — Чети, чети!
— И бай Мичо му стори място до себе си, Николай Недкович разгърна вестника.
— За Херцеговското въстание чети най-напред — заповеда бай Мичо.
Недкович зачете сред тържествена тишина.
Всички напрегнаха уши, но приятната новина за победата, явена от „Клио“, не се потвърдяваше.
Голямо разочарование и скръб се прочете по всичките лица.
Сам Недкович биде разстроен и гласът му пресипна и отслабна.
Те на кирливия ми фес да разправят бабини деветини!
Любобратич ги е бил, та ги е поразил!
Вие не вярвайте ни една дума от тоя вестник!
— Лъжи, лъжи — турски лъжи, ковани в Цариград!
— И аз не вярвам — каза Хаджи Смион; — вестникарите лъжат като цигани.
Аз в Молдовата помня, имаше един вестник, каквото кажеше — все лъжа.
Думите на бай Мича поуспокоиха духовете.
Те бяха убедителни, защото отговаряха на тайното желание на всекиго.
Известията трябваше да бъдат неверни, защото бяха лоши.
И вестникът не беше за вярване.
При все това днешните новини разстроиха духа на гостите в Ганковото кафене.
По-нататъшните разговори завехнаха, всекиму тежеше нещо на душата.
На самия бай Мича беше неловко.
Отзиви Тишината пак се въдвори.
Стефчовото присъствие стесняваше гостите.
Той седна, здрависа неколцина и хвана да слуша с тържествующ вид.
Подир него неколцина още оставиха кафенето.
В това време влязоха нови двама.
— Зная, зная, аз колко такива съм ги виждал в Букурещ!
Ех, ама как хубаво направи лудият!
Аз рекох: същи луд много ти помогна косата — похвали го Хаджи Смион.
Иванчо Йотата, който току-що влезе, взе участие в разговора.
— „Иванку убиецът“ — поправи го господин Фратю.
Убиецът, ама нашето по-великодушно излезе.
Наша Лала цяла нощ е бълнувала.
“ крамолически и трепереше от страх велик.
Господин Фратю погледна големливо, погъделичкан от тая похвала.
— Да, да, и аз затова казвам на графа да ни даде пак комедия.
Вярвай бога, ще направи много добре.
— „Геновева“ не е комедия, а трагедия — забележи пак строго господин Фратю.
— Да, да, трагедия, с една реч — театър.
Стефчов не вдигна очи от вестника, който бе взел.
— Особено когато е взета от гюбрето — допълни язвително Соколов.
Стефчов се изчерви от задушен гняв, но продължи да гледа във вестника.
Той се чувствуваше неловко под пронизителния поглед на Огнянова, комуто беше вземал страха.
И действително, очите на Огнянова сега пламтяха страшно.
От тоя простодушен и пълен с отрова комплимент Стефчов се изчерви до ушите.
В същото време похвалата докачи господин Фратя.
Огнянов и Соколов неволно се усмихнаха.
Това направи и Хаджи Смион, без да знае защо.
Стефчов дигна очи и погледна раздражено на Огнянова и Соколова.
Може да бъде уверен, че никой няма да се смее — най-малко той.
Стефчов натърти на думата Лозенград (отдето Огнянов беше явил, че е родом).
Огнянов забележи това и лицето му се поизмени.
— Аз не мога да търпя подлеците!
— избъбра високо Огнянов, доста високо, за да го чуе Стефчов.
Изражението на идиота беше тъй добро, тъй кротко, тъй щастливо!
Всички присъствуващи го гледаха смаяни.
Сега не беше пръв път, дето Мунчо му правеше такива знакове.
— Графе, какво ти каза Мунчо? — попитаха го неколцина.
— Не зная — отговори Огнянов усмихнат; — обича ме много.
Това повторение неволно смути Огнянова.
Той искаше да отмъсти, но прикрито, защото явната борба с Бойча го плашеше.
той случайно узна от един лозенградчанин, че в града нямало никакъв Бойчо, ни Огняновци.
Това беше един проблясък за Стефчова, който трябваше да го поведе към нови открития.
Навярно, зад Бойча Огнянов се скриваше друго лице, и не току-тъй, без причина.
Той се водеше с доктора Соколова, познат от време като размирен дух.
Навярно, тия двама хора нещо ги съединяваше, но какво именно?
Нови зловещи обстоятелства дойдоха Стефчову на помощ в подземната му борба с Огнянова.
Безпокойства Бурни облаци се явиха прочее над Огняновата глава.
Но той почти нищо не подозираше.
Шестмесечното му безбедно стояне в Бяла черква беше усилило самоувереността му до безгрижност.
От всички чувства страхът беше най-малко развит у него.
В Стефчовото заплашване има ли нещо сериозно?
Той не би се задоволил с интриги.
— А този Мунчо, какво значат тия негови комедии?
Навярно Хаджи Ровоама му е пуснала пак някоя муха за нас.
Ти знаеш, че тая бъбрица без глупави измислици не може да мине един час.
Тя е и менторът на Стефчова, както тиранът на Рада.
— Но тя беше казала за тебе друго — вярно.
Впрочем, ней й по` идат отръки женските сплетни.
— Рада се научила… Хаджи Ровоама е предумницата, естествено.
Годежници са: Хаджи Смион, тоя вездесъщи хамелеон, и Алафрангата.
Докторът не можа да скрие вълнението си.
— Ти ми не беше казал, докторе, че сърцето ти не било свободно.
— Аз обичам Лала — отговори мрачно Соколов.
— Отде знаеш? — попита докторът зачервен.
— От Рада; ти знаеш, че те са приятелки.
Ти нито знаеш колко сълзи е проляла, когато те откараха.
И каква радост е била, когато са те освободили.
— Защо я не поиска досега? — попита Огнянов със съчувствие.
— Та ти нема не знаеш, че баща й не иска да ме види?
То може да избухне подир две години, а може и утре, кой знае?
Но тя се убива сега, тя си е свързала съдбата с мене.
Облаци минаха по Огняновото чело.
Докторът не си даваше добре сметка за чувството, което изпитваше към Лалка.
Той невярно каза, че в тия мътни времена не се решава да я взема.
Истинската любов не знае премеждия и прегради.
Как да се унищожи тоя съперник?
Мъката на доктора и съдбата на Лалка извикаха силно участие в него.
— Аз тоя краста ще ида да го викам на дуел!
Двамата приятели повървяха мрачно.
Огнянов се спря с решителен вид.
— Той ще я преглътне, както и другите.
— Пред Юрдана Диамандиев плесница не опозорява.
Е, довечера ще идем у поп Ставря?
Поп Ставри е неодялана глава, но честно сърце.
Па и там можем да намислим нещо.
— Добре, ще те чакам у дома тогава.
В учителската стая намери само Мердевенджиева, дълбоко зачетен в една турска книга.
Внезапно зърна на масата брой от в.„Дунав“, едничкия лист, който се приемаше в града.
Изненадата беше много неочаквана.
Той хвърли бърз поглед към Мердевенджиева.
Псалтът, все в прежното неподвижно положение, стоеше над книгата.
При тия успокоителни предположения Огнянову се възвърна малко хладнокръвието.
Първата му мисъл беше да унищожи тоя опасен протогер.
Той пресили отвращението си против псалта и се унизи да заговори с него.
— Бай Мердевенджиев — каза той спокойно, — чели ли сте вестника?
Остави ми го, да го прегледам у себе си.
Хрониката му е много любопитна.
Огнянов излезе със зловещия „Дунав“, единственият брой, който се приемаше в Бяла черква.
А той имаше данни и средства за него.
В това го убеди особено застъпничеството на публиката при представлението на Геновева.
Бясната жажда за отмъщение го гореше.
Той реши да го извърши, без да излазя наяве.
Той отиваше към калугерския метох, дето беше назначил среща с Мердевенджиева.
— Знам, затова казвам: мълчание.
В това време се чуха стъпки на пруста.
— Мишката в клопката — издума Мердевенджиев, като си развиваше шала от врата.
— Пребледня, презеленя, притрепера… Той е!
Това пръв път става, досега той го презираше, както презираше и мене.
Стефчов стана прав и изпляска с ръце.
— Какво? — питаше го Хаджи Ровоама в недоумение.
— И той се не сети за примката? — питаше Стефчов.
И сатирите бяха майсторска работа.
— Ама не ме оставяйте и занапред мердевен.
Ти поработи за мястото, което се отваря.
Псалтът поблагодари с ръка, по турски.
— Аз и тоя Попов мисля да подхлъзна.
Гледа те като бик и е вярно куче на _Кралича_.
Стефчов, без да й отговори, гледаше разсеяно из прозореца, занят вътрешно с мислите си.
Вчера епитропите дохождаха в училището — обади се Мердевенджиев.
Михалаки предлагал да му обявят, че е изключен.
Само забележка му направили за песента.
— Разбира се… гарван гарвану око не вади.
И Мичо, де седне, де стане, все правителството псува, както Марко псува вярата му.
— Търколило се гърнето, та си намерило захлупката — избъбра Хаджи Ровоама.
— Аз, да ме вземат чортовете, ако не затворя това тяхно училище!
Само бухали и кукумявки ще мътят в него!
— извика Стефчов разярен, като крачеше бързо назад и напред.
— Кралич? — Кралче, бъдещето кралче на България — отговори той иронически.
Мердевенджиев си взе феса и отвори вратата.
— Па не забравяй моята работа, Кириак!
— продума той умолително, като излазяше.
В Пиперковата улица срещна Михалакя Алафрангата.
„Дунав“ сваля съвсем маската на Огнянова: изображава го цял!
Той изложи на тях псалта, като му нарочно подхвърли името.
Стефчов и Михалаки си шепнаха още няколко време в тъмнината, па се разделиха.
Стефчов тръгна из пътя си, като тананикаше някоя любовна турска песен.
Двамата приятели изминаха няколко тъмни улици мълчешката.
И двамата бяха затънали в размишления.
„Дунав“, единствения брой в града, а това го беше поразслабило.
Той, и по-после, не забележи у Мердевенджиева нещо обезпокоително.
После, той беше станал неизразимо дързък, дързък до безумство.
Това се случава с всички ония, на които опасностите и рисковете са станали стихия.
При все това, тънък облак от съмнение смущаваше душата му.
Тесните и криви улици ставаха глухи и безлюдни.
Само кучешките лаеве нарастваха.
Види се, че не бе чист човек или се уплаши от нечисти.
Скоро другарите видяха, че гонят вятъра.
Непознатият беше се вмъкнал в някоя вратня и никакъв шум се не чуваше.
— Защо гонихме този човечец? — попита докторът.
— Аз подозирах, че е някой агентин на Стефчова… те вечер пръскат сатирите.
Иска ми се да подхване ръчицата ми някого.
Соколов продължаваше да върви замислен.
Тук е вратнята на попа — извика му Огнянов, като почука на вратнята.
Разсеяният доктор се повърна назад.
Вратнята се отвори и тъмната фигура на дяда попа се изпречи там.
Както рекохме, Огнянову остана името „Граф“ само беят го наричаше консул.
Съчувствието, което Геновевиният съпруг възбуди в театъра, мина на Огнянова и по улицата.
Децата с викове: „графът, графът!“, и тичаха при него да ги милува по бузите.
Из стаята на чардака се разнасяха звукове от флейта.
Когато попът въведе гостите в голямата стая, те зърнаха там доста гости.
Между тях — Кандов, Николай Недкович и Слепецът.
— Колчо — обади се Николай Недкович, — я карай!
Колчо подхвана пак и изсвири с голяма сполука няколко европейски мотиви.
„Който си проси, той си носи“ — каза попът.
Огнянов му наля и подаде мълчаливо.
Той го попипа за ръката, позна го и каза: — Бай Огнянов, нали?
Гостите се изгледаха усмихнато.
— Бай Колчо, изпей ни калугерския тропар — помоли го Огнянов усмихнат.
Колчо изреди докрай калугериците, като им прикачваше противоположни епитети на техните истински качества.
Дружината се смееше гръмогласно.
Насядаха всички около презръчника.
Подир вечерята й разговорите бяха въодушевени и разнообразни.
Огнянов изкусно пренесе разговора на по-незлобна почва, например, тазгодишния спор на виното.
Виното от пиклиндолските той намираше шампания над шампаниите.
От такова вино пророк Давид се подмладил.
Десет капки от него правят человека философ, петдесет — цар, сто драма — светец!
Разправяше възторжено поп Ставри, щото да потекат лигите и на един левантски постник.
Той пухна с устата си от задоволство и свещта угасна.
— И у мене има три работи: Колчо, Голчо и Кьорчо!
Дружината се изсмя на тия остроумни шеги.
Ненадейно на улицата се чу следующата весела песен.
Вероятно някой гласовит хлапак я пееше: герданчето — сребърното?
Песента отмина и заглъхна в по-нататъшните улици.
Но тя докара думата за Милка Тодоричина, близка попова съседка.
Скоро изкараха и песен на Милка.
Тям не беше драга тая съблазън в съседството: лош пример молепсва.
Но неговият баща и майка не скланяха.
Кой си даваше чедото за такава изгора?
Хората от едно правят сто, от мравката аслан!
И ето сега Милка Тодоричина прочута!
— То за колко души пущаха досега!
Излезе само лошо име на девойката — обърна се една друга.
Тия думи промушиха с остър шиш доктора.
— То се знае, на Стефчова окото бяга на голямо. — забележи попът.
Ходи скришом у момичето, вика се — искат се.
Не трябва маяне: да им метнат едно було, та да патаса светът.
Боже, Исусе Христе, прости… сгрешихме се с мирски соблазни… А утре е Свети Андрей.
Ганчо, налей по едно от долноречното, че ни пресъхнаха гърлата.
Анке, Михалчо, хай вървете си, татовата, легнете.
— Как, да се не венчава? — попита в недоумение.
— Да я оставят свободна, и тя има човешки права — каза натъртено студентът.
— Странни понятия за човешките права — забележи Николай Недкович.
— И ако стане най-разкошна, пак няма нищо? — попита попът.
Кандов го погледна в недоумение.
Недкович му разправи ниско значението, което попът произволно даваше на тия думи.
— Демек, какво излазя от това? — попита попът, който не разбра нищо.
Кандов страдаше от болезнения идеализъм на средата, дето бе живял досега.
За да се отрезви, стигаше да постои няколко време в България.
Просто експлоатация на слабостта на жената!
Но вие правите вратоломен скок и падате в безумна крайност.
Тук дядо поп разбра и се намуси.
— Пардон, вие искате деградацията й — обърна се Огнянов.
— Господин Огнянов, чели ли сте философите, които са писували по женския въпрос?
— Кандовче! Кандовче! — обърна се попът. — Ами ти чел ли си евангелието?
— Ти знаеш ли там, дето казва: Жени, своимъ мужемъ повинуитеся?
— Аз се основавам само на здравата наука, дядо попе.
Вратата се отвори и Ганчо влезе.
— Навън, у Милкини, страшна врява — каза той.
В тясното дворче, пред стълбиците, шумяха смесени гласове.
Нови любопитни съседи увеличаваха навалицата, из която блещукаха две-три фенерчета.
Мнозина се мъчеха да видят през прозореца затворените любовници.
Но няколко силни ръце го оттеглиха назад.
— Какъв е тоя зорбаджилък, джанъм!— викаше той и пак се спущаше към вратата.
— Булка Лиловице — извика един груб глас, — кисца и вонта!
Тука ще го направим, както е обичаят.
— Ще ги венчеем, както му е приликата.
— Син ти я ще — него ще венчеем.
Отчаяната майка не знаеше какво да прави.
Тя усещаше, че тоя общи съд е по-силен от нея.
Чума да я разкъса тая разбесняла кучка, дето помами сина ми!
Глъчката растеше заедно с наваляка.
Па всяко чудо за три дни — викаше един.
— Вържи попа, да е мирно селото — обади се друг махаленец.
— Каквото дирил, намерил — казваше трети.
— Чакай да видим, тя да го не е викала?
— Чакат от конака да дойде човек, та да отворят.
— Ето онбашият дойде — извикаха.
Шериф ага с двамата пандури разтика тълпата.
— Сега тук да ги венчеем — изрева някой си.
— Повикаха ли попа? — питаше Генчо Стоянов.
В това време вратата се отключиха.
Тълпата се притискаше около онбашият.
Фенерите се издигаха над главите и освещаваха добре отворената врата.
Очите й гледаха надолу от срам.
Тя беше зашеметена и нито отговаряше на майка си, която й гълчеше нещо неразбрано.
Само веднъж тя вдигна очи и погледна удивлено и уплашено.
Милка беше сега още по-хубавичка и привлече на своя страна симпатиите на сърдитите съседи.
Младостта и хубостта обезоръжиха веднага озлоблението на тълпата.
По много лица се четеше прошка.
— То добро стана, холам, както стана.
Поп Ставри стоеше отпреж с гостите, от които някои не познаваха момчето.
Извика дядо поп, като назърташе из вратата в тъмната стая.
Кандов се обърна към другарите си.
— Той мирише малко на насилие, тоя обичай — забележи Огнянов.
— Нали е вътре? Защо не излазя? — попита попът Милка.
Тя клюмна утвърдително и погледна зачудено към стаята.
И други гласове извикаха Рачка.
Навалицата се притискаше напреж.
Любопитството беше също така трескаво, както в театъра, кога зрителите очакват дигането на завесата.
Тук завесата беше вече дигната — очакваха само героя.
Тогава онбашият влезна и тълпата нахлу по него.
В ъгъла стоеше момъкът, неподвижен.
Но той не беше Рачко Бакърджийчето.
Всички останаха втрещени на местата си.
Поп Ставри изпусна патрахиля; другарите му се гледаха изумени.
Соколов впери злобен, тържествующ поглед в противника си; злорада усмивка оживи лицето му.
Той гълташе с наслада зрелището на тоя съкрушителен позор.
Стефчов, смазан под толкова погледи, засрамен, изгубен, унищожен, не приличаше на себе си.
“ — разнесе шопот името му нататък.
Как се намери той там? — По един фатален начин.
Тая вечер, като се раздели с Михалакя, той продължи пътя си към конака.
Кога дойде до портата му, той се спря смутен.
Там постоя доста време, никакъв шум от улицата не чу.
Една женска фигура мина през двора и се покачи по стълбата.
Той пръв беше подлъгал Милка и след няколко време зарязал.
Някой негов враг можеше лесно да насъска раздразненото момиче.
Той, прочее, реши да изтегли тия пакостни книжа, ако се може, тая вечер.
Той дебнешком отиде до вратата й и влезе при някогашната си любовница.
В тъмнината, прочее, той взе Стефчова за Бакърджийчето и го заключи при Милка.
После се затече, та повика близките съседи, а тях последва цялата махала.
— Вървете си, чорбаджилар, аз ще изпитам челебият на конака!
Извика той сурово на тълпата и хвана Стефчова за ръка.
— Ами той не е за това момиче — обади се един покровителски глас.
— А какво прави при него среднощ?
Обадиха се още няколко гласове благоприятни за Стефчова.
Той забрави врага си и виждаше само жертва, смазана под позора.
Той не можеше да пренесе това зрелище на човешко унижение.
Онбашият изгледа подозрително Огнянова.— дръпна го мъстителният Соколов.
Стефчов чак сега видя двамата си гонители.
Хрумна му, че те се творците на опозоряването му; той съгледа усмивката им.
— Отстранете се — извика той, — това не е ваша работа.
Вие дирехте Бакърджийчето тука.
— Как стана тая работа? — попита го ниско и с участие Шерифът.
— Огнянов и Соколов ме предадоха — пришушна Стефчов.
Навалицата се повлече след тях.
— Тук го дайте, ефендим, това момиче остая на пътя, една смърт му остая!
— викаше Иван Селямсъзът, който току-що бе дошъл.
Присъствуващите роптаеха високо, но протестът им против това отвеждане дотам се простираше.
Селямсъзът отдавна мразеше Стефчова.
Но гласът му не извикваше друг отзив.
В това време други се трупаха при стълбите.
Две провидения Сутринта беше празник.
Игумен Натанаил държеше страна в манастирската черква, при аналоя, и допяваше тропара си.
Изкара му се той и се обърна да продължи тропара си.
Но Мунчовата ръка го стисна втори път силно за лакътя и го не пущаше.
Тая утрина беше силен студ и фъртуна.
Нощес бе паднал сняг и побелил тревите и клоните на дърветата.
Той бързаше да спаси Огнянова, ако имаше време още.
Кой го пробуди сега у бездеятелния началник на полицията?
Мигар несъзнателно да го е издал?
И то трябваше да има ужасни последствия за Огнянова.
Петнайсетте минути, които трябват до града, той ги взе за четири.
Той го остави, пътем, у брата си и пеша отиде до Огняновото жилище.
— Тук ли е Бойчо? — попита тревожно.
Току преди вас дойдоха заптиета и го дириха из всичките дупки.
Отговори разсърден стопанинът.
— Де е докторът? — питаше той гневно.
— изпъшка игуменът и се запъти към вратнята.
— Чакай, чакай, отче духовниче!
— Какво има? — попита той с нетърпение.
— Бойчо де е? — беше първата му дума.
Соколов усети, че ще научи по-голямо нещастие.
— На тая минута копаят при воденицата.
Трябва да го спасим, ако не е късно — каза докторът, като отвори портата.
Игуменът го изгледа с още по-голямо недоумение.
По-добре аз да ида… — Немислимо е.
— Нека, но аз трябва как-как да го предизвестя… За Бойча е голямата опасност.
Ще мина през по-затънтени улици.
Игуменът го благослови просълзен.
Той се втурна в стаята й като ураган.
Неочакваното появление на Соколова, и по такъв начин, я порази.
— Дохожда ли Бойчо тука? — попита той запъхтян, без да я поздрави.
— Сега излезе — отговори Рада. — Що си побледнял?
— Какво ти е, докторе? — извика бедната учителка, като предчувствуваше беда.
Соколов й посочи през прозореца заптиетата.
Казваше той, като си хвана главата с ръце.
Рада се отпусна безсилна на миндера.
Кръглото й лице, пребледняло от страх, стана още по-бяло.
Соколов се пулеше на прозореца.
Ненадейно той видя господин Фратя, че минуваше под прозореца, за да влезе в черква.
— Фрате, Фрате — извика му той ниско, — приближи!
— Фрате, ти отиваш в мъжката черква, нали?
— Там, както всякога — отговори господин Фратю.
По дребното му лице се изписа страх.
— Ще кажеш ли? — питаше нетърпеливо докторът.
— Дирят и мене — пошепна докторът.
Фратювото лице се промени още повече.
Той прибърза да се отмахне от тоя опасен събеседник и тръгна напред.
— Фрате, по-скоро — чуваш? — повтори за последен път Соколов.
Докторът видя това и си скубеше косата от отчаяние.
Но само тази искрица от надежда остаяше — а то беше надежда.
Действително, предателство имаше.
В същия час един страшен проблясък озари ума му.
Той спомни случая с Емексизовата хрътка, който преди време онбашият беше му разказал.
Дали в това се не крие тайната за изчезването на двамата турци?
Непременно Огнянов има пръст тук.
Стефчов съветва веднага да копаят при Стояновата воденица.
Беят си прехапа устните и се разпореди тозчас.
Той сега беше като звяр загащен.
Онбашият предпочете да го варди на вратите, а не да го хване в черквата.
Стъпките бавно приближаваха с тумтене от тояга и се спряха пред вратата.
Каза докторът и отвори вратата.
И слепецът влезе свободно: той беше навсякъде свой.
— Видя ли там Огнянова? — питаше докторът нетърпеливо.
— Очилата ми от Америка не са дошли още, та го не видях.
Но знам, че е там, в трона, до Франгова.
Огнянова гони полицията и заптиетата го дебнат на черковните врата.
Той е съвсем изгубен, ако му се не обади.— обади се Рада, която надеждата посъживи.
— Аз сам бих отишъл, но и мене дири полицията.
В тебе няма да се взрат, иди — каза докторът.
Колчо разбра важността на всеки миг сега и излезе бързо.
Ако се опре, да стрелят, без да ме питат.
— И заблъска гърбовете отпреде си.
По тоя начин Колчо полужив се дотътрази до трона, дето беше Огнянов.
Огнянов си тури ухото на устата му.
Когато си дигна главата, той беше блед.
Страшно напрегнатите жили на слепите му очи издаваха силна умствена работа.
Той се пак наведе и прошушна нещо на Колча.
Навалицата, подобно на отприщен поток, устреми се назад към вратите.
Подир половина час черквата се изпразни от последните бабички причастници.
Само в олтара остаяше литургяшът, да се разоблача от одеждите.
Тогава влязоха вътре заптиетата и пандурите.
Онбашият беше разярен, защото Огнянов не излезе.
Заключиха вратите извътре и захванаха тършуването.
Огнянов като че потъна в земята!
Хвана да тършува даже между одеждите и между вещите и книгите на престола.
Сам онбашият се почуди на такова усърдие на попа.
— Кожуха ми няма, и калимявката, и сините очила в нея!
Бедният поп трепереше от студ вече.
Шерифът дойде, облян в пот и запъхтян.
— Няма ми кожуха, ни калимявката, ни очилата, нийде ги няма!
— каза Шериф ага, с вид на човек, който прави голямо откритие.
— И ти го не хвана, будала? — изкряска началникът му.
Ние извардяхме не поп, а човек — оправдаваше се заптието.
Влезе Филчо пандуринът и капзамалът.
— Скрил се в калугерския метох, видели го — допълни капзамалът.
Едно неприятно посещение В няколко разкрача полицейските хора се намериха при метохските врата.
Шериф ага остави там двама души с изтеглени саби и запънати револвери.
— Никого няма да пуснете, ни да влезе, ни да излезе!
— заповяда той, а с останалите си хора се вмъкна в двора.
Между тях и Кандов, и Бързобегунек.
— Ти през плет не си видял турци бе, Кандов!
— Но това е насилие, произвол, беззаконие!
На тоя чардак се намираше и килията на Хаджи Ровоама.
Повечето народ очакваше със страх изкарването на клетия граф из някоя килия.
По едно време някои извикаха зловещо: „Хванаха го!
Рада, облегната до пречките на чардака, следеше с болезнено внимание напредъка на диренето.
Тя беше премаляла от страх; бузите й облени със сълзи.
Това непредпазливо излияние на чувства убеди всички, че тя се люби с Огнянова.
Тя даде пълна воля на сълзите си.
Навярно там е Бойчо сега и тършуването приближава към Хаджи Дария.
— Сама съм, бай Колчо — отговори с разплакан глас.
— Не се безпокой, Радке — пошушна й той.
Ти сам си казвал, че го видели някои в метоха.
— Мисля, че го няма тука, Радке.
Бойчо, в черквата, сам ми поръча да направя тъй.
Огнянов сега е свободен като вълк в гората.
Бедната мома едвам се удържа да не прегърне слепеца.
Лицето й светеше ясно — лъчезарно, като небе подир бурята.
Тя влезна спокойно и сияюща при Хаджи Ровоама, която тутакси забележи непонятното й успокоение.
Па като я изгледа изпитателно, каза: — Радо, наплака ли се?
Хубаво, хубаво, ставай за смях на хората, плачи за тоя хайдутин и кръвопийца.
Радиното сърце кипеше от щастие.
Тоя смел отговор се стори на калугерката невъобразимо неприличен.
Тя не беше привикнала така да й отговарят.
Тя изскърца със зъби: — Мари, безсрамницо!
Твоят проклет кръвник днес още ще мине на бесилото!
— Ако го уловят — отговори Рада язвително.
Рада излезе на чардака пак, като че нищо не бивало.
Тя беше спокойна, сърцето й се веселеше.
Даже тя се благодари, че скъса всяка връзка с тая жестока покровителница.
Той сега е свободен като вълк в гората, както каза Колчо.
Боже мой, какъв добър е тоя Колчо!
Колко души окати нарочно стават слепи и жестоки към мъките на човеците!
И тоя Стефчов — звярът, с какво ли нетърпение очаква сега гибелта на Бойча!
Но Бойчо беше далеч от опасността сега.
Неприятелите няма да се радват, а честните хора как ще бъдат доволни!
Но никой,никой няма да е като нея щастлив!— викна тя, без да знае защо.
— Радке, ти ли викаш? — И Колчо се повърна.
Кандов пак протестира за това насилие над личността му, въпреки всяка справедливост.
Онбашият, позачуден, попроси едного да му преведе думите на тоя разсърден челебия.
Скитник Присъствието на духа и тоя път спаси Огнянова.
Планинските веявици фучаха, гърбът на Стара планина беше посипан като със сол.
Полето, безлюдно и мъртво, добиваше безнадеждно печален вид под сивата си ледна плащаница.
За щастие, ненадейно слънчице проби облаците и пекна топло над измръзналата природа.
Огнянов вървеше на запад, без пътека, през лозята, пресечени от долове и пресъхнали потоци.
В едно прикрито място той седна да почине и да помисли въз положението си.
Някаква поразия (фаталност), която имаше Стефчова за съюзник непременно, преследваше го жестоко.
В един час той виждаше подровено зданието, градено с такава любов и въодушевление.
Той не можеше да отгадае обстоятелствата, които улесниха козните им.
Всички лоши сетнини му се изпречиха сега пред очите му.
Дали делото беше безвъзвратно пропаднало?
Дали това нещастие нямаше да поведе към нови открития, другаде?
Бегът му се стори сега като една подлост.
Но той размисли: трябваше да бъде поне неузнаваем.
Това го накара да продължи пътя си.
При чича Дялка той имаше сгоди за предрешване.
Градското му облекло още повече усилваше тая вероятност.
Безразсъдно беше да се престрашава и да отива в явна гибел.
Небето се беше съвсем изяснило.
Редки врабчета прехвръкваха през главата му безмълвно и кацаха по пътечките за храна.
Един балкански орел високо се виеше над Огнянова.
Или тук нейде видеше някоя мърша, или самаго Огнянова вземаше за такова нещо.
Тая мисъл му мина през ума и го направи още по-мрачен.
Този орел му се стори сега много зловещ.
Тоя пущинак, кръстосван често от ловци турци, които бяха живи хайдути, не беше безопасен.
Времето се бавеше ужасно и слънцето пъплеше уморително полека.
Плющне дваж-триж криле, па пак ги простре неподвижни и черни във въздуха.
В неговата възбудена мисъл минаха едно по-друго възпоминанията на миналото.
Години млади, години на борба, на страдания и на вяра във високи идеали.
И България, за която се изпитваха, беше тъй хубава, тъй достойна за жертвоприношения!
Тя беше богиня, която се питаеше с кръвта на верующите в нея.
Смъртта беше жертва възвишена, борбата беше тайнство велико.
Един пукот от пушка стресна Огнянова.
Балканските екове повториха гърмежа и замълчаха.
„Навярно ловци гърмят по дивеч“ — каза си той.
Огнянов се успокои, но не задълго.
След един четвърт зададе се лай и недалеко.
Лаят се последва от човешки глас.
Огнянову неволно мина през ума хрътката на Емексизът, който беше от близкото село.
Лаят като че му беше познат или тъй му се стори.
То се яви като съюзник на Стефчова и приготви гибелта на Огнянова.
Внезапно Огнянов чу, че се приближават човешки стъпки.
Той фукна да бяга из гъстака, без да се обръща назад.
Гонеха ли го, какво ставаше назади — той не чувствуваше.
Доста време слухтя Огнянов, но нищо не чуваше.
Тогава чак усети, че му дотопли нещо мокро на краката.
Каза си уплашен, като видя обувката си напълнена с кръв.
Той се изу и видя левия си крак облян в нея.
Тя бликаше от две страни: куршумът беше само пронизал кълката и минал.
Той откъсна парче от ризата си и запуши дупките.
Бележката се усилваше, а нему предстоеше още дълъг и труден път.
Заедно с мрачината и нощният студ растеше.
Първото турско село беше съвсем замъртвяло.
Турските села запустяват и замязват на гробища, щом се смръкне.
Само в една бакалница се чуваше глъчка.
Но Огнянов не смя да похлопа, при всичко че бе премалял от глад.
Скоро той позна, че го изгуби: озова се в непознат гъстак.
Той се спря замаян и се ослуша.
Човешки гласове глухо достигнаха до слуха му.
Той си припомни сега и червеното пламъче, което отдалеко бе зърнал.
Но какви ще бъдат те — българи или турци?
Той се поизкачи малко и тогава видя пак огънчето най-близко.
Отстрана един кон, покрит с чул, хрупаше сено.
— Та аз познавам тоя вериговчанин!
Веригово, село оттатък Средня гора, беше също познато Огнянову.
Слабата светлина от огъня огря лицето на Огнянова.
— Дядо Дойчине, ставай, гост имаме! — разбуди, или по-добре, срита` Ненчо спящия.
Скоро голям огън запламтя пред тях.
Въглищарите поглеждаха състрадателно на пребледнялото лице на Огнянова, който им разправяше накъсо случката си.
Той скоро усети благотворното действие на огъня.
Помръзналите му членове се затоплиха и раната не тъй силно го болеше.
За топло — дал господ, от царя сме по-богати.
Огнянов се почувствува още по-добре.
Душата му се напълни с наслада, нова и голяма.
Кучетата в двора лавнаха и чичо Марин се показа сам.
По необикновеното време, в което тропаха, той позна, че иде гост необикновен.
С първа дума се здрависаха, с втора се обясниха.
— Хай да ги порази господ с поганци недни!
Хай дяволи да им вземат душите!
Въведоха го в една отстранена стая, дето и друг път бе нощувал Бойчо.
Чичо Марин внимателно му прегледа раната и я превърза.
— Като на куче ще ти заздрави — забележи той.
Гостолюбивата му челяд пригаждаше всякак на болния, за да намали мъкотията му.
Дотогава потърпи, синко… Ти си бъди само мирен, да оздравяш само по-скоро.
— Но до друга неделя аз сам ще мога да ида.
— Барем да обадят на Рада, че съм жив.
— Даскалицата знае, че си жив, щом не си в турски ръце.
Най-свободен достъп при Огнянова имаше поп Йосиф, председателят на комитета.
Доваждаше още дядо Мина, старият даскал.
Така го уверяваше и домовладиката.
Тоя разкош го безпокоеше; той се срамеше някак за разноските, които ставаха за него.
Понякогаж, като излазяше на двора, виждаше, че курника беше опустял.
Той каза на чича Марина: — Чичо Марине, та ти ще се разсипеш.
— Ти недей пита` разсипвам ли се или не.
Аз съм ти доктор и както зная, тъй лекувам.
Тъй знае баба, тъй бае… Не ми се бъркай в работата.
И Огнянов замълчаваше покъртен.
Той не знаеше, че цялото село се надваряше да угощава любимия си даскал.
Той се радваше на голямо съчувствие сега.
Слухът, че утрепал двамата кръвници, го въздигна високо пред очите на най-равнодушните.
Юначеството от всичките добродетели най-силно обайва простия народ.
Между посетителите най-много му облекчаваше мъкотнята добрият дядо Мина.
Той сега беше навършил седемдесетте години; побелял, плещест, широколик и ходеше в шалвари.
То само съставяше всичкия му прочит и пища за душата.
То успокоява като врачебен балзам мъките му.
Огнянов пръв път изпитваше обаянието на боговдъхновените думи, с което старецът озаряваше своите.
Когато най-напред го навести на леглото, дядо Мина каза строго: — Пак жертва християнска!
Суди… воздвигни руце твои на гордини ихъ въ конецъ!
И той го здрависа и разпита с участие.
Тия прости думи внасяха сладка утеха и бодрост в Огняновата душа.
Давидовите псалми не падаха от ръцете му.
Най-после дойде времето и чичо Марин отиде за Бяла черква.
Огнянов тревожно очакваше завръщането му.
Мисли от лоши по-лоши му минуваха през ума.
Тя едничка е посрещнала всичката буря на обществото, може би и яростта на властта.
Бедната, не й било съдено да добрува с него.
Огнянов, възтреперал, поиска да прочете вестите по челото му.
— Там си е, не грижи се, но я извадили из школото.
— Да беше погледнал у калугериците, у госпожа Хаджи Ровоама!
— Изпъдила я калугерката немилостиво.
— Боже мой, тя е останала на пътя!
— Тоя бай Марко, няма да му се наплатя.
Огнянов скокна като клъцнат от змия.
Само това и не стигаше на нещастната!
Той закрачи из стаята, като че се опитва.
— Не ходи, да не развреждаш раната.
— Аз мога вече да пътувам — каза с решителен вид Огнянов.
— Къде да пътуваш? — попита стреснато чичо Марин.
— Не съм, но ще стана, ако се бавя още един ден.
Чичо Марин знаеше твърдоглавството на Бойча, затова нито се опита да го задържи.
Само ако не ме изпъдиш… — прибави Огнянов полушеговито.
— По-полека, чичо Марине, че се чува надалеко — забележи му Огнянов.
Дядо Мина` се усмихна под мустак.
И Мариновото лице се развесели лукаво.
Навярно неговите последни думи ги разсмяха.
— Ех, да те поживи господ, даскале!
Сега и Огнянов се усмихна, като узна, че тайната му била селска.
Подир доста препирни Огнянов възтържествува над страхуванията на домовладиката и тръгването бе решено.
Една безпокойна почивка След един час един турчин, яхнал на кон, излазяше из Веригово.
Казахме турчин — по-добре — читак.
Въз всичко това хвърлено джубе шаячево, одрипавяло.
Природата беше мълчалива и тъжна.
Само силни орляци от гарвани прехвърчаха и заглушаваха задрямалия въздух.
Кога влезна, той остана слисан; то беше натъпкано с аги!
Да се повърне тозчас назад беше неловко.
Те бяха насядали на рогозки, с изути калеври и с чибучки в ръце.
Гъста мъгла дим от тютюна пълнеше кафенето.
— каза той строго на кафеджият.
Внезапно възбуждение облада обществото в кафенето, до одеве тъй тихо и флегматично.
Злобни псувни и кръвнишки закани над българите заваляха там.
— Бошлаф — обадиха се неколцина недоверчиво.
При тия думи присъствуващите машинално повдигнаха очи и се изгледаха.
Няколко погледи се спряха с любопитство върху Огнянова.
— Ако е късмет, за накъде? — попита го един.
… Ти по-добре пренощувай тука; утре ще стигнеш пак за пазара.
— На пътника път, на жабата локва — отговори усмихнато Огнянов.
— Ще го хванем… Гнездото му подушихме.
— Камо да паднеше на ръка — извикаха неколцина с кръвожадни погледи.
— Аз си залагам главата, че днес или утре Бойчо комита е в примката.
— Крил се в някое средногорско село, гявурско, намерил топло място.
Във Веригово ще се съберем и оттам ще захванем.
Това откритие за голямото премеждие, що го очаквало във Веригово, го порази още повече.
Любезен познайник Карнарският хан е станцията на високия Троянски проход.
Именно сега пътят беше затворен и ханчето пустееше.
Огнището гореше и Огнянов запуши чибучката.
— Имате ли други гости? — попита той ханджият.
— Можеш ли свари едно кафе? — попита Огнянов, вместо да отговори.
— От Бяла черква ида… Пътят добър ли е нататък?
Огнянов се наведе намръщено, за да избегне това досадно взиране.
Ханджият му хвърли още един косвен поглед и се усмихна под мустак.
— Ханджи, ти си направил сладко кафе!
— каза Огнянов строго и остави чашата.
— Прощавай, аа, аз мислех, че го пиеш шекерлия.
— Страхотии, убийства, обири всеки ден.
Затова той, в ролята си на турчин, намуси се кисело.
— Пезевенк, ти ако дрънкаш много-много, и тебе ще ти дойде нещо до главата.
— Аз зная пред кого се бъбра, аа — каза ханджият с фамилиарен тон.
Огнянов го изгледа още позачудено.
— Графе, не се сърди де, че и аз на „Геновева“ плаках!
— отговори ханджият вече по български и му хвана десницата да се ръкува.
При това, и лицето, и безочливата обноска на ханджият му бяха противни.
Той го измери с поглед и попита студено: — Отдека си, ваша милост?
— От Бяла черква, Рачко Пръдлето!
Отрекомандува се ханджият и подаде пак ръка, която увисна на въздуха.
Името е нищо, но човек, като е честен, тогава и името е красно.
Питай в Бяла черква кого викат Пръдлето, и всеки ще ти каже.
— Имам право я, не ме гледай, че съм такъв: и аз съм дявол.
Колко пъти съм посрещал тука народни.
Огнянов не си припомняше да е видял някога тоя знаменит човек.
— Ти отдавна ли държиш тоя хан?
— А ти няма ли да ми дадеш нещо да похапна?
И малко идиот“ — мислеше си той.
Обедът се свърши по-скоро въпреки желанието на развеселения се Рачко.
Нали ще останеш да нощуваш тука?
Аз ще те оставя малко, ще ида до Карнари… ти ме почакай.
Остани тука тая вечер… ще се разговаряме.
— Благодаря, бай Рачко, извадете ми коня, аз ще мина напред.
Огнянов изгледа внимателно стаята и съседните дупки.
Дойде му неволно на ум Къкринския хан, дето бяха издали Левски.
А това бръмкало, Рачко, беше способен по най-невинен начин да напакости.
— Колко искаш за мене и за коня?
— Хе, графе, да прощаваш, аз те гостих.
Огнянов увиваше спокойно въжето около стълпа и ханджият.
Кръчмарят, втрещен, погледна силяха.
Той знаеше, че графът си не поплюва на ръцете.
После попита: — Кога ще се върне твоето момче?
Сбогом, бай Рачко, аз ще гоня Троян.
У него често гостуваха апостолите.
Огнянов прибърза, та му обади, че е преследван и защо.
— Няма ли да ти напакостя нещо?
Огънят весело пламтеше и осветляваше всичките стени, украсени само с щамбата на св.Иван Рилски.
Иван Рилски и с шарени глечосани блюда по полиците.
По постлания с козяци под седяха гостите и гостенките работници.
Освен огнищния светлик тям светеха и две газени ламбици — разкош тая вечер.
Огнянов отдавна не беше присъствувал на такова любопитно събрание — обичай, завещан от старината.
Тя клекна до Огнянова и хвана да му показва, с нужните обяснения, по-личните девойки.
— Виж там оная, червенобузестата, дебелата.
Тя е Чонината Стайка… Виж как жално-жално я поглежда Иван Боримечката.
Само че бързо се гои, сиромашката; ама като се ожени, ще изпусталее.
А оная видиш ли отдясно, дето е до дебелата Стайка?
Тя е Кара Велювата дъщеря, най-чорбаджийската.
Очите й са много хубави, да я порази… До наша Дона стои Пеевата мома.
Тям отговаряха гръмогласни кикотения от мъжка страна, дето се пущаха стрели против хлевоустия пол.
Първият хор, в който бяха първокласните певици, пееше сопрано, вторият държеше по-ниска нота.
— Тая песен се пее на повторки, а се играе на повращулки!
Всички моми се изсмяха, като гледаха дяволски на Боримечката.
Това беше цяла планина: ръст голиатов, сили херкулесови, лице кокалесто и грапаво, и глупавичко.
Тогава гидийките взеха да го дразнят.
Една го припя: Иване, тънка тополо.
Злобни кискания на дружките й я стрелиха в сърцето.
— То си е явно: или песен лъже, или мома лъже… — отговориха.
… На обида кървава — отмъщение страшно.
Стайка изгледа гордо сега наоколо си.
Иван Боримечката като треснат стоеше неподвижен с широко изпулени очи.
Из един път страшен, неудържим хохот гръмна.
Цялата тлъка беше вперила любопитни погледи в бедния Ивана.
От срам и от болеж неизтърпим на самолюбието сълзи се показаха на очите му.
Това още по` подлудяваше смеха наоколо.
Булка Цанковица се скара`: — Че какви са тия подкачки?
Пак се разкикотиха веселите девойки.
— Които се карат, те се обичат — каза Цанко с помирителен тон.
Иван Боримечката излезе сърдито, като да протестира на тия думи.
— А които се обичат, те си приличат — продума Неда Ляговичина.
И на присмех господ помага — отзова се Горанът, братовчед на Боримечката.
и царювите дечица. — юнак не жали, не плаче.
Огнянов изслуша с таен трепет финала на тая песен.
Ни една дума на съжаление, на разкайване, на надежда… Иска само да умре хубавец!
Всички сега слушаха омаяни и гълтаха родните и понятни звукове на тая музикална поезия.
Булка Цанковица, права пред огнището, с ръце на хълбоци, заплесната, слушаше.
Шумните разговори и смехове се подновиха.
— Ама наздраво ние не знаем кога ще се вдигне байракът.
— Петре, ти казваше за даскала: та двама души претупал, а?
— Той ни превари, даскалът, ама и ние ще се погрижим да го достигнем.
И наша милост отбира малко от занаята — отговори Иван Остенът.
Иван Остенът беше юнак и вещ стрелец.
Убийството на Дели Ахмеда лани се приписваше нему.
Затова и местните турци го извардяха, но безуспешно досега.
На вечерята пиха за здравето на Огнянова.
Наистина, мъжки и женски викове се чуха на двора.
Всички извикаха учудени от тая изненада.
Той затова излезе по-рано, а по него, Горанът, братовчед му.
Язък за момчето, че изгори момичето.
Пусти Боримечка, кому минуваше през ума?
— Право да си кажем: те са си лика-прилика… — каза един.
— Тя е гойно сръбско свинче, той е маджарска катана — смееше се друг.
След малко гостите си излязоха развеселели.
Бог високо, цар далеко Цанко се затече при Огнянова, в тъмния килер.
— Е, Бойчо, хареса ли ти се нашата тлъка?
— Чудно, превъзходно, бай Цанко!
Та и свещ няма тука, нали видиш?
Дойде и булка Цанковица, със свещ в ръка.
— На вратнята се тропа — каза тя.
Но влезе Донка и каза, че заптиета тропат; води ги дядо Дейко, кметът.
Бесът да ги вземе, тях и дяда ти Дейка!
Подир малко той въведе две заптиета, увити в ямурлуци и цели засипани със сняг.
— Измръзнахме, додето тебе дойде кеф да отвориш!— кряскаше другото заптие, грапаво и ниско.
Цанко бъблеше някакво извинение.
Заколи пиле и тури яйца в масло.
Цанко тръгна попарен към вратата, за да изпълни повелението.
Ниското заптие му извика: — Чакай, къде отпрати девойките?
— Те си отидоха дома, че късно беше — отговори Цанко, който съвсем изтрезня.
— Недейте да плашите детето ми, аго — каза умолително Цанко.
Влезе кметът и се изправи смирено.
И ти ни развежда по двайсет порти да хлопаме като просяци!
Той назова девойките с едно ругателно име.
Епохата на робството беше изработила унизителната за човечеството поговорка: „Преклонена глава сабя не сече.“
Цанко молеше бога само да не закачат дъщеря му.
— Чорбаджи — попита едноокото заптие, — вие готвите ли се за бунт?
Заптиетата се взираха в някакви жълти драскулки на ножа.
— Тука какви са тия слова? — попитаха Цанка.
Едноокото заптие го перна с калния си цървул по лицето.
— Гявур, като ме гледаш с едно око, да не ме мислиш сляп?
Цанковият отговор повдигна съмнение у тях.
Мухтарят влазяше с една тава баница, за да я опече у Цанкови.
Той се разтрепера, като видя голата кама в ръцете на заптието.
Мухтарят прочете и се изправи смутен.
— Не мога харно да разбера, аго.
Ниският грабна камшика си и го плющна.
Бичът изпляска и се уви два пъти около врата на мухтаря.
От бузата му потече струйка кръв.
Мухтарят безмълвно си отриваше кръвта.
— Прочети или в гърлото ти ще бръкна с ножа!
Зашеметеният мухтар видя, че нямаше спасение: трябваше да се покори.
— Петър Овчаров — прочете той с нарочно запиване.
— Виж и от тая страна — каза заптието.
Мухтарят надникна пак над камата твърде уплашен и се колебаеше.
В същия миг с дясното око видя, че ниският готвеше бича да го плесне.
— Чакай и аз ще дойда с тебе, будала!
И ниският си наметна ямурлука и излезе с него.
— Добре, Юсуф ага, че чобан е от косъма на хайдутин.
Зъмина кост да ги задави, та да пукнат, отрова да ги отрови!
… Отде се намери тая пуста поганщина сега, та ни развали и изпоплаши!
Оная неделя пак ни довлякоха двама — бъбреше булката.
Цанко отиде пак при едноокото заптие.
— Няма го чобана — изговори сърдито ниският, който се завърна с мухтаря.
— За ракия — затворено е сега, аго.
Вместо отговор едноокият му залепи цървула си по лицето.
Природно малко по-благ, той се озверяваше, когато пиеше или искаше да пие.
След четвърт час дядо Стойко се появи.
Като каза това, едноокият навири жадно стъклото с ракията.
Окото му светеше и пущаше искри.
— Не знам де е, аго — отговори старецът.
— Каквото щете ме сторете, от една душа повече нямам — отговори твърдо старецът.
Те се изгледаха удивлени от такава дързост и хвърлиха едновременно зверски поглед на стареца.
— Ти чу ли, старче? — кресна едноокият.
Мухтарят и Цанко молеха да помилва стареца.
И жестоки удари се засипаха по тялото му.
Извлякоха пребития старец, за да го свестяват.
Колкото и да беше замаян от ракията, едноокият забележи смущението му.
— Заповядайте — каза глухо Цанко и ги поведе с едно фенерче.
Той ги води навсъде, килерчето остави за най-подире.
На почернелия потон имаше дупка.
Кога беше закрита, никак не личеше.
Той, прочее, доста спокойно въведе турците вътре и светна.
Първият му поглед беше към потона.
Краката му притреперваха и той се пооблегна до зида.
Ниският забележи, че това беше от уплашване.
— Светни ми по-добре, да се покача!
— Чорбаджи, дай фенера, не видиш ли?
Цанко подаде фенера машинално, побелял като платно.
Едноокият увря светилото в дупката, после и главата си.
По трупа му се познаваше, че той се извръща навсякъде с фенера в ръка.
После се сниши, скокна и каза: — Чорбаджи, кого беше скрил тука?
Той не знаеше какво да отговори.
На повторните запитвания той отговаряше гузен и уплашен.
— Комитата ще даде по-ясен отговор в Клисура… Там има по-добра тъмница.
Цанко беше така потресен, щото само след няколко минути се поокопити.
Той се улови за главата, като че я стискаше да му не изхвръкне умът.
Лишен от твърдост, страданията скоро го сломиха.
— Не зная, бай Дейко, научи ме.
— Ти на турчата знаеш де им е слабото място.
Замижи, па давай, само да се отървеш.
Давай, Цанко — бели пари за черни дни!
На тия кръвници от ръцете човек няма да излезеш.
— Донкината връв с рубетата ли мари?
След малко време лъсна свещ през резките на килера и вратата му се отключи.
Победителите угощават победените В тоя същи час Огнянов тропаше на вратнята на Петра Овчаров.
— Де Петра? — попита той, като забравяше, че се крие.
— Ти ли си, даскале? — попита разплакалата майка.
— Де ваш Петра, бабо Стойковице?
— Свако, само пази да не чуят ония… Петър е у Боримечката.
— До дядовата попова къща, ако знаеш новата вратня.
Бедната жена не подозираше, че дядо Стойко бере душа.
Той не чувствуваше нищо на крака.
Кога наближи поповата къща, една шумна дружина се зададе оттам.
— Аз съм, братия, къде отивате?
Гаче са били родени един за други.
— Петре, ела да ти кажа две думи.
— Върна ли се татко? — попита майка си.
— Слушай, Петре, казах ти, баща ти го биха зле за тебе.
Тия скотове могат да направят и по-лошо у Цанкови.
Ние не можем да ги задържим от злодействуване освен с оръжие.
Аз сам можех да им смажа главите одеве, но се побоях от сетнините.
Не бива да отиваме къде Цанкови.
— И аз искам отмъщение, Петре, и страшно, но безопасно за нас.
— Как да го направим? — попита Петър, като си откачи пушката от стената.
Идеше ли Петър у Цанкови, кръв щеше да се пролее.
Огнянов мислеше, че часът за решителна борба не беше още настанал.
Свидно му беше за такъв личен юнак да падне преждевременно и безполезно.
Той оттласна силно Огнянова, който го теглеше, и припна към вратнята.
Той се видя слаб да повлияе над такава неукротима кръв.
Но преди Петър да приближи вратнята, тя се изчука отвън.
Троица българи, Цанкови съседи, носеха в черга дяда Стойка, или по-добре — трупа му.
— Ти да си жив, Петърчо — каза му единият селянин.
Огнянов дръпна разбития от това нещастие Петър и го увлече пак в зимника.
— Стой бе, брате, удръж се, стегни си сърцето, ще накажем страшно враговете!
До това гръмливо оръжие те щяха да прибегнат в краен случай.
Първи петли пропяха и малката дружина остави пустото село и се намери на полето.
Снегът валеше обилно на едри парцали.
Бяла пелена покриваше целия път.
Пътниците, с пушки, скрити под ямурлуците, крачеха мълчешката из дебелия сняг, който застилаше всичко.
Дълго време те още вървяха, без да си продумат.
Веднага зачуха след себе си някакъв лай, който изпълни самотията.
— Отдека кучета по това време? — попита Бойчо.
— Чудно — каза безпокойно Спирдончето.
В тая съща минута той дотърча до тях.
Майка му стара… Действително, той беше Боримечката, в ямурлука си.
Като чул врявата на улицата, отишъл у Петрови, дето се научил за всичко.
Присъствието на тоя силен помощник я ободри още повече.
— Да вървим сега — каза Остенът.
— Бе чакайте и другия — каза Боримечката.
— Че кой друг има още? — попитаха зачудени.
— Петровото братле, Данаил, и той тръгна с мене.
— Без Боримечката сте тръгнали!
Тая фраза Боримечката употребяваше подир всяка дума почти.
От трима дружината се умножи на петима.
Пътуването продължи пак мълчаливо.
Мястото наистина представяше сгоден нападателен пункт.
Когато се наместиха в гъстака, вече се задрезгавяваше.
Но първият глас, който чуха, беше вълче виене.
То се зададе над главите им и все по-близко се чуваше.
Вероятно вълците се спущаха в полето, за да си намерят закуска.
— Идат към нас — каза Иван Остенът.
Ситното шумолене из по-горния гъсталак показваше, че глутницата иде купом, тичешката.
— Тия проклети вълци, ако ни побъркат!
В същия миг няколко вълка се изпречиха на полянката пред тях и се спряха.
Острите им муцуни се издигнаха и завиха.
— Осем! — прошушна Боримечката. — Вам оставям четири; другите са мои.
Като се запознаха тъй с лова си, гладните зверове се хвърлиха на гъсталака.
Той се преобърна сега на крепост, която вълците нападаха, а човеците бранеха.
Ножовете и камите играеха свирепо; пушките се дигаха и падаха.
Той приличаше на Гедеона, кога с магарешка челюст поразявал филистимската войска.
По щастие, доде траеше боят, никой не замина.
— Вълците не се махват вече оттам — каза Огнянов.
— Я вижте, и друга дружина дошла там!
— избъбра самодоволно Боримечката.
Още малко и съмваше съвсем, и пътят щеше да заработи, и нищо, вече невъзможно!
— Но ако се улучат и други пътници?
Но ако са тръгнали с дружина, с турци още?
… — Само едно ме е страх, момчета — каза Бойчо.
Боримечката прав, назърташе нещо.
— Идат някои — каза той и посочи на изток.
Всички се вторачиха към тая посока.
Измежду дърветата, в които извиваше пътя, показаха се двама души.
— Не са нашите — каза Спирдончето.
— Нашите са пешаци — забележи Остенът.
Те приближиха на стотина разкрача разстояние.
— Нашите са! — каза той радостно. — Нашите!
— Аз познах пък коня на Цанка — каза Спирдончето.
— А другият е моят — прибави Огнянов.
— Каквото стане, да стане — пошушна си Огнянов.
— Юнаци, внимавайте, гледайте началото да бъде сполука.
— Кога дойдат до бряста, ще гръмнем — каза Остенът.
— Аз вземам едноокия — каза Боримечката.
— Боримечката и Спирдончето — едноокия, аз и даскалът — другия — изкомандува Остенът.
Цевите се насочиха из гъстака и дружен гръм разбуди околните екове.
Момчетата погледнаха през дима.
Едното заптие беше паднало, другото се провеси настрана.
Конете се поразскачаха, па спряха.
— Кой уби баща ми, даскале? — попита Данаил и пръв изскочи от засадата.
Когато дойдоха и другарите му, той още сечеше, като безумен.
Турчинът, още неумрял, приличаше на бут кълцано със сатър месо, а не на човек.
Дебелият сняг беше наситен на кръв.
Огнянов се потърси от ужас и отвращение при вида на тая салхана.
Българинът пет века е бил овца — звяр да бъде е по-добре.
Христос е казал: ако те плеснат от една страна, дай и другата.
Това е божествено и се покланям.
По` обичам Мойсея, който дума: зъб за зъб, око за око!
Това е естествено и го следвам.
Ненадейно той съпикаса в тоя безобразен кървав труп наниз дребни жълтици.
Спирдончето издигна връвта с върха на харбията си.
— Проклетникът, кой ли българин е обрал? — извика Спирдончето, замаян и уплашен.
— Види се, тя е откупила дяда ти — каза Огнянов.
И Спирдончето с погнусяване взе да рови с харбията, но не намери другата половина.
Тя беше у другия, с когото едноокият раздели братски плячката, както и наказанието.
В това време Боримечката пък довършваше с топора другия.
Двата трупа бидоха отвлечени наскоро в гъстака.— повтаряше да си шушне несъзнателно Огнянов.
Нищо още се не показваше по пътя, нито по полето, застлани с бяла покривка.
Ранният час и големият сняг задържаха всеки пътник на леглото му.
Така щото утрепването на турците нема никой свидетел.
Но дружината желаеше да не бъде забелязана, като се връща в селото.
Тоя път, макар и труден и мъчно проходим, беше безлюден и даваше заслона.
Данаила изпратиха право за село.
Боримечката, вещ по тия места, вървеше напред, с пушка на рамо.
Бялата им завивка стана още по-заслепително бяла.
Обикновено намръщена, тя сега беше за хубост да я гледаш.
Петровото нещастие и отмъщението, което последва, влияеха мрачно на душите.
Редките откъслечни разговори се касаеха само до пътуването, което хълмеше по долове и рътове.
На места някой затъваше и после с големи мъки го изтегляха.
В тоя случай голиатската сила на Боримечката беше много полезна.
А лесът ставаше все по-упорит и негостолюбив.
До едно място вървяха, па спряха; никаква диря от пътека нямаше.
И другите изказаха такова мнение.
Посъветваха се пак за посоката.
Иван Боримечката изглеждаше внимателно небето.
Другарите чакаха и неговото мнение.
Тогава дружината се обърна на североизток и залази нагоре.
На всяка стъпка, която правеха, веявицата нарастваше с голямо бучение… Огнянов полека-лека остаяше назад.
И ураганът бучеше, пищеше и ехтеше, като че се проваляше светът.
Балканската буря отмина на други връх и го зави с гороломната си мъгла.
Слънцето пак грейна с бледа, мразовита светлина на безцветното небе.
Един по един пътниците занаставаха, като че се пробуждаха от смъртоподобен сън.
Те бяха вкочанясали, не усещаха ни ръце, ни крака.
Опасността именно сега беше голяма.
Пръв се свести Иван Боримечката.
Той извика: — Ставайте бре, припкайте нагоре, ще замръзнем!
Те се стреснаха, стиснаха пушките под мишница и закрачиха нататък.
Пропастта, която зееше под краката им, ги докарваше до ужас.
Те не смееха да погледнат в нея.
Край самата провала из снега се подаваха два крака, обути в цървули.
Той беше безжизнен, лицето му присиняло, месата му вдървени.
Избъбра състрадателно Боримечката.
Всички забравиха себе си, да помогнат на погибающия си другар.
Силното търкане скоро го свести, па и на тях сами подействува благодетелно.
В тая работа най-много помогнаха пак силните мишци на Боримечката.
Подир невъобразими усилия дотътразиха се до къшлата.
Те се подсланяха под една широка ниска стряха, простряна на северната част на двора.
Колибата на овчарите, които пазеха стадото на зимовището му, се димеше весело.
Сложиха Огнянова в топличката колиба и продължиха енергически разтриването.
Овчарчето нахвърля още дърва на огъня.
Дружината насяда около, без обаче да грее ръце и крака.
Кучето, вярно на инстинкта си, клекна при входа, да пази.
— Обрейко, де чича ти Калча? — попита Остенът.
Калчо беше Диков брат и пазеше къшлата.
— В село слезна снощи, сега го чакам.
— Дай, баевата, каквото има в торбата, да похапнем.
Овчарчето изтърси всички хранителни припаси: няколко твърди комати ръженик, лук, сол и меродия.
Видя ли нашата Средня гора каква е хубостница?
— Слава богу, че вам нищо не стана — каза Огнянов.
— Ха, тя не закача старите си познайници.— потвърди гръмогласно сам Боримечката.
Гръмливият му глас раздражаваше животното.
Огнянов се взираше в Ивана с любопитство.
Той неволно правеше сравнение между него и прозвището му; то му прилягаше донемайкъде.
Тоя момък беше способен за самопожертвуване!
— Бай Иване, кой ти изкръсти такова страшно име?
— Той е ловец страшен… и я уби!
— Боримечка, разкажи самичък как се търкаляхте с мечката от скалата — каза Остенът.
— Как, ти се бори с мечка? — попита Бойчо учуден.
Боримечката, вместо отговор, тури си ръката на врата.
Огнянов с настръхване видя тия знакове.
— Боримечка, разкажи срещата си с мечката.
Боримечката едвам захваща — изшегува се Остенът.
Калчо се подаде с една тояга и с торба през рамо.
— каза той дружелюбно, като тръшна бремето си.
— Сторете място да се посгрее бай Калчо.
— Ех, че студ бре, че то ще измрат всичките вълци!
— Тук, отдолу — отговори Спирдончето.
— Ами че по такова време ходи ли се на лов?
Първица ли идете в балкана, та му не знаете кога го хваща месечината?
— Какво по-хубаво нещо от ракийцата сега?
— Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран.
— Бре, що думаш? — извика лукаво Боримечката.
Изяли ги, та не останало косъм от тях.
Вълците подушили, че месото е по сладко на ефендетата, та докопали тях.
Наздраве, юнаци, така да изпукат всичките поразеници.
Те са от кучешки ощур и пак кучета ще ги ядат.
Тогава само съзря Огнянова, когото не познаваше.
— А тоя аратлик отдека е? — попита той, като му подаде павурчето.
— Голям юнак е… наздраве, даскале!
Калчо се обърна към Боримечката засмян: — Бре, Мечка, какво си направил бре?
— Тюх бре, ергенчето грабна ни момичето, изгорихте се един други.
Де ти дивечът да гостиш сватбарите?
— Оставих го татък долу, бай Калчо — избоботи гърлесто Боримечката.
Тоя път Мурджо се сериозно разсърди.
— Хей, бай Иване, разкажи как се бори с мечката.
А не викат ли турчата, че българи са убили заптиетата?
Дядо Стойко, бог да го прости… — каза Калчо, като разбра криво питането.
Калчо го погледна в недоумение.
Кога е било българин от наше село заптие да убие?
Хай да дочакаме светото рождество здраво и весело!
Па и вие сторете като Мечката, само не през пости.
— Бог да прости — повториха другарите.
Той се назова с едно друго име и пи за добро познанство.
Няколкото бодри Огнянови думи силно стреснаха бедния козар.
Огнянов реши да нощува в хана на бай Дочка.
Нямаше Колча тук да го предупреди!
Бяла черква Приключението навръх Светого Андрей разтърси от основи мирното съществуване на Бяла черква.
То беше, наистина, зловещо събитие.
И като чакаше деня да коли изкуп, засега се настървяваше в кървави злодейства.
Всеки ден смущаваха Бяла черква слухове за клане по Коледа.
Паниката, особено между жените, растеше.
Родолюбивите изявления се спотаиха; въодушевлението се изпари.
Задържаха един Мердевенджиева — колкото за малките деца.
Всички, що се познаваха малко или много с Бойча, стояха на тръне.
Комитетът се унищожи сам по себе си.
Само Ярослав Бързобегунек остана на заслон под своята каска със златен ширит.
Никой не обезпокои „австриецът“.
Само едногласно окайваха съдбата на клетия Огнянов: слухът за смъртта му се потвърдяваше отвсякъде.
Онбашията знаеше, че последното не е доказано, но го потвърдяваше и той.
Тия мрачни мълви потопяваха града в скръб.
Огнянов от герой ставаше мъченик и светец.
Те гледаха високомерно, като човеци, които са имали право.
Стефчов особено светеше, въпреки срамното си приключение у Милкини.
Големината на Огняновото бедствие, което захвана всичките внимания, намаляваше я на позора му.
Колкото за Рада, тя ходеше като слисана.
Добрите хора, у които бе нашла гостолюбие, не знаеха как да я утешават.
„Ще стане зян това момиче“ — казваха угрижени.
Заедно с отминуването на времето и добрите душевни движения се усилваха.
Двамата поръчители не знаеха, че имаха съюзник, който им улесни успеха.
за пущането на Соколова като невинен.
Оттогава приготовлението пак закипя с много по-голяма сила.
В началото на априлия Каблешков пак се яви в Бяла черква.
От тоя ден ние пак захващаме подробно разказа си.
Болните на доктор Соколова Соколов ходеше развълнуван из стаята си.
Той често поглеждаше из прозореца към двора, сега потънал в буен шумалак и зеленина.
Черешите и вишовете мязаха да са покрити със сняг от цвета си.
Ябълките простираха като гирлянди листнати клони, увенчани с бял и румен цвят.
Чуден Маргарит засипваше прасковите и зарзалиите, израсли до самите прозорци.
Той се беше сега доста изменил.
Клеопатра беше поподивяла и студена вече.
Грубите й инстинкти бяха се силно развили в нея.
Отмъщението, което вече стаяше лично дело, остана на най-заден план в мислите му.
То беше тъй малко и мизерно пред величието на задачата.
Само един болен се съглеждаше още да посещава дома му, той беше Ярослав Бързобегунек.
Веднага вратнята се хлопна и докторът устреми очи към нея.
Подаваше се именно Бързобегунек.
По лицето му, което се бърчеше на всяка стъпка, се четеше страдалческо изражение.
Докторът я плесна силно със своята, без гостът да покаже най-малък знак на страдание.
— Какво ново? — попита го докторът.
— Каблешков е дошъл, снощи късно, у мене е — каза Бързобегунек.
Такава жилка, а остал е без душа.
— Иди го накарай, ти го знаеш каква е глава… Свикай членовете за довечера.
— Добре, ще пратя хабер на членовете.
Бързобегунек сниши гласа си и каза: — Е, стоте златни найдоха ли се?
— Браво бе, Соколов, бабанка си!
— Иван Маджарът ми я направи… Сега поръчките у него валят… Хубаво нещо, нали?
Бързобегунек се взираше в някакви слова, изработени на ножа.
— Соколов или Стефчов? — попита усмихнат Бързобегунек.
Каза натъртено докторът, у когото споменуването на Стефчова разбуди неприятно чувство.
Ударът, който беше нанесен на сърцето му или на егоизма му, беше твърде силен.
Трескавото занятие с приготовлението на бунта затъпяваше навреме бележките от раната, която все зееше.
Тия поглъщающи залиси обзимаха цялото му същество и го зашеметяваха.
— Що за птица е негова милост? — попита Бързобегунек.
Види се, ще ходи в Русия, да си вземе дипломица — каза сърдито докторът.
— Бързобегунек, това не е право, виж, ти сам имаш диплома!
— Истина, и Бойчо нямаше такова нещо… — каза докторът.
— Хъ, щях да забравя, дай сулфато за Каблешкова.
Току-що докторът му подаде праха, вратата се почука.
Ярослав Бързобегунек му се поклони учтиво и излезе.
Кандов нито го забележи, тъй беше съсредоточен.
От няколко време той съвсем бе станал саможив.
По поканата на доктора той седна на един стол в стаята.
Соколов седна на кревата, доста позачуден от това неожидано посещение.
— Слава богу, добре съм — отговори Кандов късо, почти машинално.
— Драго ми е, личи си, че сте се съвършено поправили.
— Значи, ще пътувате пак за Русия?
— Завсегда, аз остаям тука — каза Кандов с глух глас.
Докторът го изгледа зачудено и полуиронично.
Тук е всичко пожар: нямаш работа тука.
— Може да желаеш да постъпиш учител? — попита докторът с презрително участие.
Този дързък въпрос порази доктора.
— Какъв комитет? — попита той с вида на човек, който нищо не разбира.
— Аз ви питах: скоро ли ще имате заседание? — повтори Кандов решително.
— отговори докторът със същия тон.
— Аз ви моля да ме предложите за член.
Гласът на студента трепереше от вълнение.
Докторът остана слисан: той не беше приготвен за подобна изненада от страна на Кандова.
— Просто като българин… искам и аз да работя.
Как ще се зачудят приятелите, като им кажа!
… Защо не прие още когато Огнянов ти предлагаше?
… Ах, сърцето ми се къса от жалост… Моят нещастен Бойчо!
Той беше истински герой, велика душа!
… Ах, страшно ще отмъстим за кръвта му!
Ще разплачем майките им на тия варвари!
— Довечера ли ще се събере комитетът?
— Да се убие убиецът на Огнянова!
— Да, правият виновник на смъртта му.
— Заблуждение, господин Соколов!
… И аз него подозирах най-напред!
— Аз знам положително, че той е издал всичко на турците!
От няколко минути Кандов постоянно нарастваше пред очите на Соколова.
Види се, че докторът него очакваше, защото се развълнува при появлението му.
— Някой болен е тоз? — попита студентът.
— каза докторът и изскокна из вратата.
Когато се завърна, лицето на доктора грееше от задоволство.
— Пенчо Диамандиев, дошъл си е тия дни от Габровската гимназия.
Два полюса Чорбаджи Юрдан старееше я отслабваше бързо.
Прохладният чист въздух и пролетното слънце го съживиха.
Той по-бодро вече пристъпваше, като се връщаше дома.
Юрдан разбираше под думата „оная“ дъщеря си.
Пеленачето се разписка още по-силно.
Виж какво е хубаво времето, добре си поизлязъл!— обади се кака Гинка от прага.
Тя така беше доста интересна и наумяваше някои битови образи от фламандската школа.
Какво си се така набелила като воденчарка?
Едно кафе няма кой да направи тука!— бъбреше старецът ядосано и повелително.
Вземи Юрданча и го занеси в люлката, давно го приспиш!
Благородни българи сме… — каза кака Гинка и се изсмя яката.
— Какви българи? Какво месиш? — попита намръщено баща й.
Вместо отговор кака Гинка се изкикоти.
Юрдан я изгледа съвсем навъсено.
Ами ние за друго готвим пексиметя: той трябва за юнаците.
— Ами за българските юнаци, тате, кога идат в Балкана.
— За какви юнаци дрънкаш мари? — попита Юрдан, все повече и повече зачуден.
Гинка се приближи още по-близко и каза: — За въстанието… Комитетът нали заръчва?
Нямаш ли очи и срам, лудетино!
И тя не щяла султана, видите ли?
Дете ли ти взема, или нещо те настъпи?
Зарязала си къщата и детето и отишла да сваля султана!
Обърна се свирепо Юрдан към Генка, който гледаше уплашено при вратата.
Генко Гинкин избъбра нещо и се скри пак в стаята.
Като видя Генка, тя грабна чехъла и го запуха по врата.
— Поразенико, защо обади, че меся пексимет?
Аз съм твой мъж и ти ми си жена!
Но кака Гинка го вече не чуваше.
Когато стигна у тях си, той се беше твърде замерил.
Чорбаджи Юрдан страшно беше възмутен.
От дясната му страна се чуха детински гласове.
Юрдан стана да се изкачи по стълбите.
На третото стъпало той машинално се спря и погледна в прозорчето.
Другото с нож изрязваше и изглаждаше някакви лъскави топки, които стояха накуп пред него.
Синовете зарязаха лабораториума си, изхвръкнаха като вятър из килерчето и се изгубиха на улицата.
Викаше Юрдан, като се покачваше бързо по стълбите, защото яростта галванизираше краката му.
Горе на чардака той срещна жена си.
Жена му го гледаше прехласната.
— Може би до табака, да му занесе стоте лири.
Той утре трябваше да иде, маскарата!
Как тъй тръгва, без да се обади!
И чорбаджи Юрдан се запъти към писалището.
Той го отвори бързо и разтършува бързо из чекмеджето и измежду тефтерите и книжата.
Вместо него измъкна изпод хартиите един великолепен револвер-лефуше.
Аз търся груп — намирам револвер!
— Че кой бърка тук освен тебе и Пенчо? — обясни жена му.
Ето го и той царски противник!
Та какъв е тоя маскарлък, джанъм!
И котките ми варънджа ще станат бунтовници, ако тъй отива… Кириак дойде ли?
Юрдан се запъти тичешката към стаята, дето беше Стефчов.
И чорбаджи Юрдан разказа с повече и повече растящ гняв откритията, които направи днес.
Стефчов отвори вратата и пошушна нещо някому.
— Ти знаеш ли кои са тези магарета? — попита дядо му.
В тая злоба против доктора се мешаше и затаена, парлива като жив въглен ревност.
Това окаменяло сърце беше достъпно за любовта само в това й некрасиво проявление.
Стефчов отиде и взе да бърка в джоба на сетрето си.
— Ето едно писмо, което вчера намерих на улицата, току до вашата къща.
— Подписано от Соколова… праща го в Панагюрище, види се, на други подобни вагабонти.
В това време Лалка беше пребледняла.
Тя се полека измъкна из стаята и слезна долу при майка си.
— Какво ти е, Лало? — я попита майка й.
Майка й, заета с пържене на манджата, не обърна вече внимание на дъщеря си.
Да ги изтръшка всичките, дето ще уморят баща си без време!
Едвам се е подигнал, ето сега ще му припадне.
Отдека тъй пощръкляха и побесняха всичките?
Тогава Юрданица стовари гнева си на нея.
— Не съм луда, ами съм народна българка! — отговори разпалено кака Гинка.
Затова ли биеш мъжа си ката ден!
— Бия го, че ми е мой стопанин, то друга политика: вътрешна политика.
— Ух, лудетино, ти по ли искаш да си българка от баща си?
Аз по Коледа подкарах трийсет и втората си година.
Но тоя диалог биде прекъснат от слугинята.
— Како Доне, ела, че на дядо Юрдана прилоша — каза тя уплашена.
Тогава прибягнаха към домашни лекарства.
Ни компреси, ни разтривания, ни локмаруху, нищо не помагаше на болния.
Юрданица се възчуди какво да прави.
— Да повикаме доктор Соколова мигар? — обърна се тя въпросително към страдающия.
Стефчов й избъбра нещо с неодобрителен вид.
Юрдан направи отрицателен знак с пръста си и пак продължи да пищи.
— Чуваш ли, аз ще пратя за доктор Соколова? — попита по-внушително Юрданица.
— Не го ща… — изхленчи старецът.
Не ща тоз чапкънин, хайдутин… Юрданица погледна отчаяно.
— Ами да умреш ли искаш? — извика тя.
След два часа кризата полека-лека се уталожи.
На стълбите той срещна едно дребно човече.
— Е? — попита той. — Видя ли хубаво?
След една минута Стефчов излазяше из вратнята бързешката.
Тя изгледа с някакъв странен, зачуден и уплашен поглед мъжа си.
Па бързо се покачи по стълбите и се изгуби в една стая.
Предателство Когато Стефчов влезе при бея, той завари там само едно лице: Заманова.
Заманов беше официален шпионин на турската власт и приимаше заплатата си от пловдивския конак.
Той беше човек на четирийсет и пет години, но стоеше по-стар.
Върху цялата фигура на тоя човек стоеше печатът на бедността и цинизма.
Обикновено той живееше в Пловдив и често правеше забикалки и по околните паланки.
Той беше родом от Бяла черква и познаваше всичките, но и него познаваха всички.
Дохаждането му по това време тука смути всекиго, който имаше причина да се смущава.
Очевидно, той идеше тука с някаква мрачна мисия.
Занаят като всеки занаят: и аз трябва да живея!
Той беше се срещнал вече с няколко първенци и беше искал пари назаем.
Разбира се, никой не отказа на такъв честен длъжник и любезен съгражданин.
И го оставяше попарен на улицата.
Горе-долу завчера беше казал такова нещо на председателя на комитета.
Тая му зловеща откровеност и досадливост правеше да пустее улицата, дето той минуваше.
Когато се свърши партията, Стефчов пристъпи изведнъж към целта си.
Едър пот изби по челото на Заманова.
Стефчов забележи това и се ядоса.
Извика Заманов ядосан и побледнял.
— Имаш право, Кириак, аз тез кератии ще ги извържа!
— каза Заманов след малко с внезапно озлобление на лицето.
— Дето се вика, съгласни сме? — каза беят и въздъхна.
— Дека са събрани? — попита беят.
— Доктор Соколов — отговори Стефчов.
— Той, бей ефендим, само че консуловото беше играчка пред работите на Соколова.
— Изпъдените учители и неколцина още чапкъни.
— Сега там ли са? — попита той.
— Те излазят всякога в тъмно от Мичови.
Като излязат, да ги загащят заптиетата и подкарат купом на конака.
Аз сам ще им направя първия изпит.
И Стефчов сам биде възхитен от тая мисъл.
Шпионинът сега стоеше пред него на всичката си висота.
Досетливостта на Заманова се равняваше с усърдието му.
— Решено — каза беят тържествено и изпляска с ръце.
И Стефчов извади из пазвата си едно писмо и го разгъна.
— Какво е това? — попита Заманов, изтръгнат внезапно от размишленията си.
— Едно Соколово писмо за Панагюрище.
— Това писмо е написано условно и е адресирано до някой си Лука Нейчев.
— Чети, чети, да видим — каза беят, като наостри уши.
Стефчов прочете следующите редове: „Бай Лука!“
— Наистина, това писмо е условно — забележи Заманов.
— Преведи го сега на турски — заповяда беят.
— Може да е куршуми — забележи Заманов.
— Чакай — спря той пак Стефчова, — той пита за алъш-вериш?
Разбрах, сиреч пита: как отиват приготовленията?
— Улови се работата — продума той тържествующ.
Стефчов и Заманов се усмихнаха.
— Чети, чети още — каза беят позасрамен.
С една дума, това писмо от първото слово до последното мирише на комитаджилък.
— Тъмно, тъмничко е — допълни Заманов.
Стефчов направи темена, за да си върви.
Стефчов излезе с щастливо и сияеще лице от бея.
Когато достигна до конашката порта, застигна го и Заманов.
— Ти няма да се губиш тая вечер, нали?
Ти ще ръководиш улавянето на господата — каза му Стефчов.
Стефчов се навъси мигновено и бръкна в джеба на жилета си.
— Вземи тия две рубли, повече нямам.
И той се засмя, за да покаже, че това заплашване беше една шега.
Стефчов го погледна безпокойно.
И Христаки хвана една друга улица, за да иде на хана, дето беше слезнал.
Кога възвиваше при Хаджи Цачови, той срещна поп Ставря и го спря.
Заманов го задържа за ръката, като го стреляше с очи.
— У поп пари няма, благословии ако щеш!
И с тоя шеговит ответ попът се дръпна пак, за да върви.
Той извади един минц и му го остави в ръката, като се сбогуваше.
— Сбогом, дядо попе, не ни забравяй в молитвите си.
— избърбори си попът, като се отдалечаваше.
— И той заметна вратата след момчето.
Писмото, подписано от председателя Соколова, издаваше действията и кроежите на комитета в Бяла черква.
И бързешката излезе и тръгна по посока на конака.
Подслонена под омбрелата, тя отиваше бързешката из улицата.
Тя се сети, че отиваше да спаси Соколова от неминуема опасност.
Тя се зачуди, че го тъй обичала!
Тя едвам тука се отрезви малко и смаяна се замисли как ще помогне.
Но как да му обади за опасността?
Той и така щеше да бъде забележен, че днес е бил на конака.
Всички тия мисли й минаха като мълния през ума.
Но никой не минуваше по тоя час.
Дъждът падаше като из ръкав, на чучури.
Тя се видя колко е смешна и нещастна, колко е мъчно да бъде провидение.
Изведнаж радостна мисъл озари ума й.
Тя се озова вир-вода у стринини си.
Стрина й я прие смаяна, че иде в такова време.
Викаше стрина й, като я посрещаше на пруста.
— Че не се е прибрал от отзарана… Хайгон, нали го знаеш?
— Сбогом, стрино — и Лалка си взема пак омбрелата.
— Къде, къде? — развика се въздивена стрина й.
Лалка се почувствува сега по-бодра и на сърцето й стана по-леко.
Тая дъга, която зарадва небето, вля в нейната душа надежда.
— Боже, камо да видя сега Колча!
Възрадвана, развълнувана, тя се отклони от пътя си и тръгна да стигне слепеца.
Тя бързаше, тя ускоряваше стъпките си все повече и повече и еле не тичаше.
След две-три минути Лалка беше на два разкрача зад слепеца.
Той все вървеше спокойно, с мечтателния вид на слепците.
Кога дойде наравно с него, тя се озърна наоколо си: нямаше никой свидетел обезпокоителен.
Тя продума ниско: — Колчо, Колчо!
Колчо се отби и влезе в кундураджийския дюкян на Иван Дудито.
Тя продължи да върви напред несъзнателно.
Тя не помнеше кои улици мина, как и кога се озова у дома си.
Тя беше цяла в огън: главата й бръмчеше, всичките й стави гаче се разглобяваха.
Стефчовият човек беше харно видял.
На ниските миндери стояха членовете, около десетина на брой.
Между тях и неколцина наши познайници.
На първо място — домовладиката, председателят.
После написа без подпис един член, с който препоръчваше република за България.
Но Каравелов, занят със своята балканска федерация под княз Милана, изруга това знаменито произведение.
Тогава Фратю отиде и се фотографира в хъшовски дрехи, наострен като еж, с оръжие.
Един член отсъствуваше: Пенчо Диамандиев.
— Да, помощта, главната помощ стои в самите нас.
Ние сме толкова силни, щото сами ще се разправим с гнилата Турция.
Турция е слаба, финансиално съсипана, народът турски е осиромашел и ще остане настрана.
Войската е деморализирана и не заслужава внимание.
А какво ще стори тая разнебитена и уплашена държава, когато въстанем ние?
Ние в един ден ще въстанем сто хиляди души!
Нека пращат тогава… за кого по-напред?
Погледът му гореше като два въглена в полумрака.
— Ти забрави още едно — обади се Мичо Бейзадето, — Русия.
Дядо Иван ще полети от север към Цариград и… беше и няма го!
Пророчеството дума по дума ще се изпълни.
Той разбираше пророчествата на прословутия Мартин Задека, в които вярваше дълбоко.
— Кои места ще бъдат готови за въстание? — попита Франгов.
Като развит човек, той навярно виждаше ясно положението, което представяше в лъжлив вид.
А те бяха действително така убедително-красноречиви, че не извикаха никакво възражение.
Всички бяха убедени вече в това, в което Каблешков ги убеждаваше.
Очевидно бе, че всичко тъй ще да стане.
— Какви трици ще яде да не влезе? — забележи поп Димчо.
— Яйце ще й се пече на дирника — каза Безпортев.
— Да, княз? — прибави Безпортев.
… Руски генерали още отсега чакат в Букурещ!
И той погледна въпросително Каблешкова.
Погледнаха и всички към Каблешкова, за да чуят потвърждението на това.
И той погледна с тържественост.
— Па може и царство — забележи Франгов.
— О, ще ни преседне! — каза поп Димчо. — Друга манджа не ядеш.
— А бе какво да е, само да се освободим.
— И аз съм за републиката — обади се един друг.
Нека дипломатите да си бият ангелите — каза Мичо Бейзадето.
— Истина, ние си имаме тая слабост — да дипломатствуваме.
И Бойчо, бог да го прости, малко ли ни съдеше?
Ама такава е жилката на белочерковци — каза бай Мичо.
Възпоминанието за Огнянова замрачи всички лица.
Неговата загуба оставяше една празнота като пропаст в средата им.
Те се спогледаха и се умислиха мрачно.
Трагическият образ на Огнянова се изпречваше пред тях, кървав и ужасен, но неуловим.
Колчови вълнения Някакво бързо тичане по пруста привлече вниманието им.
Наставаха да видят из прозореца.
Но стъпките вече се чуха зад вратата.
— Тая работа не е оферна — забележи поп Димчо.
Членовете неволно поизтръпнаха.
Вратата се хлопна или по-добре издъни.
Колчо се втурна като вихър вътре.
— Наши хора ли са тука? — попита с прекъснат глас.
— Все наши. Какво е, Колчо? — попита бай Мичо.
Бай Мичо се оттегли постреснат.
Тоя неестествен, исторически припадък от радост порази всичките.
Помислиха, че е изхвръкнало витлото на бедния слепец.
Това питане изхвръкна в същия миг из десет уста.
Стисках му ръката, милвах го по бузите, слушах му гласеца, видях го почти!
Едното му око, вероятно болно, кърпа превързваше.
В други случай никому нямаше да хрумне на ума, че тоя селянин е Огнянов.
Сега го познаха изведнъж всичките.
Те го познаха с духа повече, отколкото с очите.
Спуснаха се, запрегръщаха възкръсналия.
Разпитвания, възклицания, излияния, чудо радост!
Огнянов остаяше най-спокоен, повидимому.
— Приемам, но само за днес — каза Бойчо усмихнат и седна в къта.
Сега видяха, че и нему очите бяха засълзили.
Бай Мичо посочи Кандова и каза: — Ето и Кандов ни стана днес брат.
Огнянов срещна погледа си с Кандовия.
— Господин Кандов, България заслужава да се потрудим за нея.
— Даже да умрем — отговори Кандов.
А бай Мичо се любуваше на Огнянова и не можеше да му се нарадва.
Син му донесе двайсет пушки из скривалището и ги изправи зад вратата.
— Заключи сега вратнята с ключа и с катанеца.
Огнянов председателствува Заседанието, под ръководството на Огнянова, се продължи.
Много важни въпроси се разгледаха.
Приеха се още разни предпазителни мерки за приспиване бдителността на полицията.
Прочете се писмото от панагюрския комитет.
То носеше подписа на Бенковски.
— Значи, въоръжението добре отива — забележи Огнянов.
Шанцове никакви нямаше, разбира се; попът наричаше така ниските загради на бостаните извън града.
— Но ако ни бият с топове? — попита Недкович.
Такива топове е имало и в поляшките въстания.
Мнението на Огнянова се одобри и прие едногласно.
— Букчето ще ги работи — каза Мичо.
Та ние се знаем — извика Огнянов.
— Имаме най-главното: въпроса за парите.
— Имаме ли ги? — попита Огнянов.
Комитетът се зае живо за този въпрос.
Предлагаше се от волни помощи да се събере сумата.
Това се отхвърли като неосъществимо.
Тогава се предложи заем у Курката, като подпишат всичките.
Но и това предложение се провали надолу с главата, като най-неприемливо.
Въпросът за парите задави всички други, но изход не виждаха.
Обаятелният блясък и новостта на предприятието, гледано през призмата на въображението, замъгляваха разсъдъка им.
Само фанатическата вяра в едно нещо докарва до такова заслепление ума.
Огнянов слуша всички тия разговори намръщено.
— Отде ще ги вземеш? — попита Врагата неволно.
— То е моя работа — отговори Огнянов.
Тоя ответ пресече смелостта за други питания.
Има някои нови членове, които не са се още подписали на протокола на съзаклятието.
Нека заповядат да си турят имената.
Новите членове бяха Врагата, господин Фратю и Кандов.
Последните двама подписаха без колебание, но първият стори това не без вътрешна борба.
— Братя — обърна се той смутено, — ами ако се хване тая книга?
— Такъв съм, братя, но аз имам къща.
Врагата подписа със съкрушен вид.
Той употреби тая хитрост за всеки случай…
Един шпионин през 1876 година Навън беше се стъмнило съвършено.
— Господин председателю — обади се Кандов, който досега мълчеше, — искам думата!
Обадиха се и други, които подкрепиха Фратя.
Аз ще направя едно друго предложение — за Стефчова!
— Той разказваше такава една история, но кой го вярваше?
— И лицето на Огнянова кипна от негодувание.
Очите му светнаха като два въглена сега и той ги впери въпросително в Огнянова.
— Не е, не е Стефчов — Мунчо е — възразиха всички.
Той подкрепи думите си с необорими доказателства.
Сега всички пламнаха от необуздан гняв.
Сърдити викове и псувни се раздадоха.
Огнянов се наведе с бурни бръчки на челото.
— Право имаше Бенковски, дето казваше, че сме баби.
— Ето и тая вечер ни е шпионирал!
— Кой знае какво ни се върти над главата.
— Чрез какъв начин можехме да сторим това? — попита поп Димо.
— И революционният устав само такова наказание предвижда — забележи Попов.
Аз предлагам услугите си да убия тия дни Стефчова!
Всички изгледаха зачудено Кандова.
Стефчов е мой, други няма право!
Но нито Кандов, нито Соколов пристаяха да теглят жребий.
Всеки се страхуваше да не изтегли празно.
Аз съм негова жертва, аз имам първенство над вас.
Предлагам ето какво: наказанието на Стефчова да се извърши в първия ден на революцията.
Това мъдро предложение се одобри.
Защото такава ужасна смърт той намисли за предателя.
Когато, след една минута, той се завърна, завари, че приказка ставаше за Заманова.
— Колко майки е разплакал тоя изверг!
В туй време чукна се силно вратата.
Призракът на едно предателство се изпречи пред тях.
Соколов грабна револвера и се затече при вратата.
— Заманов дохожда — пошъпна булка Мичовица.
Подир една минута той се извърна към дружината с твърде изменено лице.
Бузите му се бяха почти слепнали от уплашване и прехласване.
На всички се преметнаха сърцата.
— Издайничество? — попитаха всички очи.
— Какво е това писмо? — попита Огнянов.
— Наше писмо, което завчера изпратихме за панагюрския комитет; връща ни се сега.
И той подаде писмото на Огнянова.
Прибави той и посочи от лява страна на подписа.
Огнянов прочете следующето: „Господин председателю!“
Зле струвате, дето ръсите кореспонденцията си по пътя, та я намира кир Стефчов.
Виеше се и друга буря над главите ви тая вечер, но се пръсна.
Събирайте се само другаде и по-тайно.
Българският предател и шпионин.
Сега втрещаването стана общо.
Кажи сега, че не съществува фаталност!
— Провидение в лицето на един шпионин!
Иди и помисли, че в Заманова имало толкова честност!
— Та у тоя човек имало благородство!
— И голям патриотизъм, както видите.
Като отървава нас, той излага и себе си с подписа си — каза Недкович.
— Господа — извика с тържествен глас Огнянов, — това е знамение на времето!
— Заманов за мене е светец сега — забележи покъртен бай Мичо.
И по всички лица, преди малко тъй настръхнали, сега се появи спокойствие и бодрост.
За да повлияе и на последните, той не броеше заплашванията, но по-далеч не отиваше.
Самолюбието беше умряло в него, но съвестта остаяше жива.
Скоро той се намери извън него и улови манастирския път.
Около му природата дълбоко вече спеше.
Огнянов се спря при голямата манастирска порта и потропа.
След малко един ратай попита кой е и му отвори.
Викентий го погледна позачуден.
— Наистина, какво те гони насам по тоя час?
— Казвай — каза Викентий тревожно.
— Влезе в черква на молитва, както всякога — отговори зачудено Викентий на въпроса.
— Обикновено се бави до три и половина часа — това му е правилото.
— Ти знаеш де му стоят жълтиците, нали?
Дяконът седна и впери очи в госта си.
— Трябва да внесем за пушките двесте лири непременно.
Те са необходими за организацията.
Ако не изтеглим тия пушки.
Утре, опасно е… Трябва да се намерят.
И аз обещах на комитета, че ще ги доставя.
— Какво мислиш? — попита дяконът.
— Трябва да вземем тия пари от отца Йеротея!
— Аз не казвам това, той няма да ги даде сам.
— Да ги откраднем сиреч? — извика дяконът.
Нему му не трябват пари, а на народното дело са необходими.
Трябва да ги вземем — или откраднем, както щеш го кажи.
Дяконът гледаше изтръпнал Огнянова.
Това предложение, което нагло противоречеше на честните му правила, го приведе до изумление.
То щеше да го възмути, ако беше от другиго.
Той и сега беше под удара на страшното му обаяние.
— Какво мислиш, отче Викентие? — попита строго Огнянов.
— Ти ме съветваш нещо невъзможно.
Аз не мога да се реша да окрам, като разбойник, покровителя си.
Това е безчестно, господин Огнянов.
— Тогава и средствата, които му служат, са честни.
— По-добре да го помолим, може да даде.
— Отец Йеротей е калугер и пари не дава лесно.
Може да извади да даде… — настояваше Викентий с умолителен тон.
Ти ще ме съветваш да бягам подир това?
Той цял беше под впечатлението на Огняновите слова.
Той виждаше добре, че няма да надделее в тая неравна борба.
— Но мъчно нещо бе, брате — каза дяконът почти плачевно.
Но когато стана нужда, убих двама души, като две мишки.
И забележи, че аз имах два въоръжени звяра пред себе си.
— Та и ти няма да го закачиш с пръст.
„Време иде, време бежи, векове са крилати“, казва Раковски.
Огнянов няма да те съветва подлости.— каза Викентий и си подпря главата с ръце.
Огнянов мълчаливо го поглеждаше.
Борбата у Викентия не беше дълга.
Той издигна глава и каза: — Ще ида!
— Как, отец Йеротей оставя отключено?
— Не, но моят ключ става на вратата му.
Случайно узнах това: аз му я отворих, когато си беше изгубил своя.
— Как, да убивам? — извика дяконът възмутен.
— Не боиш ли се от грях вече? — каза Огнянов засмян.
— Ако има кражба свещена, има и грях праведен — отговори дяконът шеговито.
Лозите, които висяха над него, правеха мрака още по-гъст и по-тайнствен.
Околните чардаци стояха безгласни.
Прозорците им приличаха на очи, които гледат в нощта.
Пътем дяконът надникна в черковата и видя отца Йеротея при аналоя, че чете.
Сърцето му тупаше силно и болезнено в гърдите.
Дяконът усещаше как силите му го оставят заедно с решителността.
Как беше я взел… Той се уплаши сам от себе си!
Как стана това, та той е сега тук, пред вратата на отца Йеротея?
Утре дякон Викентий щеше да се разбуди вече крадец, кокошарин, може би злодеец?
И целия си живот той прикачваше на тая тъмна нощ!
Викентий приближи решително към вратата.
Прозорците на килията бяха тъмни.
Той се ослушва една-две минути, па завря ключа, възви полека и бутна вратата.
Кандилцето жумеше и хвърляше умирающа светлина в иконостаса.
Там запали вощеница, отиде към двата ковчега и я залепи на капака на единия.
Дяконът клекна при другия, но коленете му трепереха и той седна по турски.
Тогава отвори ковчега, който слабо звънна.
Златото блесна в зелената кесия.
Викентий не беше сребролюбив, но видът на тоя сияещ метал омагьосваше очите му.
Той заграби с шъпа жълтиците и взе да ги туря в джоба си.
Ненадейно нещо шавна отзади му.
Зелената кесия Величественият стан на стареца достигаше до потона.
Дългата му бяла брада почетно падаше на гърдите му.
— Чадо, да вярвам ли очите си? — каза с болезнено разтреперан глас старецът.
— И Викентий вдигна словените си ръце умолително.
Отец Йеротей стоя една минута да го гледа така.
Викентиевото лице от бледност беше неузнаваемо.
Смущението беше вдървило всичките му членове.
В такава неподвижна поза той приличаше на католишка статуя.
В килерчето царуваше гробна тишина, като че нямаше тук двама живи хора.
Откога окаяният сатана е влязъл в душата ти?
Откога тая алчност за злато и грабителство?
Боже, свети Исусе Христе, прости мене грешнаго!
Викентий, като автомат на пружини, се изправи.
Главата му висеше наведена, като пречупен клон.
— Кажи ми, защо влезе тука, яко тат нощний?
Кой те научи на тоя смертний грях?
Прости ме, аз не за мене си извадих тия пари — бъблеше смазан Викентий.
— За кого се помами на тая съблазън, Викентие?
— Делото, което вършим сега, за българското въстание.
Трябваха пари… и аз дръзнах да посегна на твоите пари.
Кроткото лице на стареца се изясни.
Очите му, замъглени от възрастта, посветнаха и даже овлажняха от сълзи.
Някакво ново чувство озари старческото лице.
Викентий прочете следующите забележки, написани с ръката на калугера.
Отец Йеротей си наплюнчи пръстите и обърна друго листо: — Чети тука!
Викентий прочете: „Да се знае: Въ малката зелена кесия 600 лири отомански.“
Всичко това Викентий мислеше, че го сънува.
Отец Йеротей разбра и съжали бедния Викентий.
Той му рече ободрително: — Чадо, утеши се, бог прощава кающаго ся.
Желанието твое било добро и похвално… Всеведущий бог види.
Ела, кажи сега, колко пари трябват за оружието?
— Двесте лири… Отче Йеротее, вие сте светец!
Вашето име трябва да остане безсмъртно! — извика възторженият и разтрогнат Викентий.
Аз ви благодаря горещо за великодушието и благодеянията.
Аз видях сега пример на родолюбие от вас.
Викентий изтърси джоба си и каза: — Ето ги!
Жълтиците се разсипаха на пода.
— Не, той ме свари, като ги крадях.
Колко малко сме знаели отца Йеротея!
Ти нищо… но аз, който живея три години тука, под благодеянията му.
Представи си, брате мой, завари ме при ковчега, с пълна пола жълтици.
И дяконът му разправи подробно случката.
Огнянов стоеше с кръстосани ръце, изумен… — Та тоя човек бил светец!
— Нали ти казах, брате мой, да искаме?
— Аз нямах добро мнение за калугерския патриотизъм.
— Та това пусто мнение няма ли да го оставиш!
Ето и тоя пример, тая вечер, не убеждава ли те?
— Лека нощ — каза Огнянов, като легна на миндерчето, за да спи.
Той даже беше близък приятел на Неофита Бозвели.
Макар и прост калугер, отдалечен от интересите на света, сърцето му тъжеше за България.
Викентий не се намери на последното.
Тоя път той реши да бъде по-сдържан.
Но това самообладание беше по-горе от силите му.
Кога приближи до Радината врата, той усети как се разтупа сърцето му.
За да го заглуши, той запя насила шеговития си тропар… Вратата тозчас се отвори.
— Колчо, добре дошъл — каза Рада приветливо.
— Радке, чуждо ухо няма ли тука? — попита Колчо.
— Самичка съм, бай Колчо, както сявга.
Колчо вече се задъхваше от вълнение.
Той се изправи пред нея и двете му слепи очи гледаха внимателно в нейните.
Това беше всичката отстъпка, която можа да направи на съветите на разума.
Тя усети, че има нещо радостно, дор страшно.
Тоя Колчо някой ангел го водеше тук.
— Радке, радвай се много, ама много да се радваш, чу ли?
Тя само пошушна: — Колчо, не ме плаши бре!
— Аз те не плаша, ами ти казвам да се радваш… Той е жив!
Заедно с голямата напрегнатост расте и пъргавината на душата — когато тя е здрава.
Може би, че тайният инстинкт на сърцето я приготви по-отрано.
Ах, мамице, дали няма да умра от радост!
— Надвечер, по мръкнало; па имат сега и много работа… — Ах, божичко!
— стискаше си ръцете и се смееше през сълзи Рада.
В такъв миг тя беше възхитително хубава.
— Колчо, благодаря ти, Колчо, благодаря ти! — каза тя, пренесена от радост.
Колчо си излезе и той с облекчена душа.
Това нежно и предано сърце беше щастливо от чуждата радост.
Умът й беше на вратата и най-слабият шум я правеше да трепва като птиче.
Отвън до стаята беше прилепено одърче, дето Рада деня работеше и четеше на сянка.
Ней се изгледаха очите да чака два дни.
В нетърпението си, тя излезе вън на двора.
Звездите блещукаха като живи брилянти на небето.
Любовниците се прегърнаха и слепнаха устните си в дълга, гореща целувка.
Подир първите бурни излияния, двамата любовници, честити и сияещи, се поуталожиха.
Те не можеха да се нарадват един на други.
Рада беше прелестна тъй, осветена от любовта си.
И тя го гледаше умолително, с неизразима любов и участие.
Бойчо не можеше да откаже на молбата й.
— Не зная, не смея да окривявам българин.
Може би сам се издадох в турското кафене с някаква неблагоразумна обноска.
— После? — питаше нетърпеливо и развълнувано тя.
Виждах, че надежда нямаше: бях изгубен… Извадих револвера си и се спрях зад вратата.
Какви минути, и аз не знаех, може би аз съм се смеела тук.
Те ме не удариха… Тогава търтих на бяг, един луд бяг.
Колко време съм търчал из тъмнината, отдека съм минувал, не мога да зная.
Донейде си чувствувах това, но после нищо… Аз бях влязъл в гората.
Вятърът режеше… Панталоните ми бяха замръзнали и приличаха на дъска.
У него пролежах три месеца болен, нещо като тежка болест.
— Златно сърце беше тоя момък, братът на Муратлийски.
Огнянов беше свалил гуглата си и връзката.
— Ти ме познаваш, че ме обичаш, но чуждите хора отде ще се догадят!
— И който мрази, има остри очи, не се шегувай!
— Подигравай се с едно бедно момиче.
— Да, Радо, това име е лъжливо.
Него го викат Добри Муратлийски.
Той е толкова немец, колкото и фотограф.
Той избягал от Старозагорското въстание.
Ти се обръщай до него смело, когато ти стане нужда.
— Че защо ще се обръщам към чужди хора?
Аз нямам нужда… Ти знаеш, че живея от спестеното, от учителската заплата.
— Аз ти казах да го не гледаш като чужди човек.
— И тя си тури ръцете на раменете му.
Аз ще направя всичко… Само нека те виждам по-често.
— Слушай, Радо, дохаждаш ли в Клисура, на гости у госпожа Муратлийска?
— Навсякъде, дето тебе бих виждала.
— Аз съм агитатор в онази околност сега и там съм по-притулен.
Рада го хвана за ръцете развълнувана.
Бойчо поклати глава недоверчиво.
— Ех, ангеле мой — каза той, но се пресече.
И като я улови за ръката, той коленичи.
— Да се закълнем пред неговото лице.
Той ще благослови нашата честна връзка.
И устните им промълвиха някакви слова, чути само от вишния… Xчетвърти.
Около един труп Сутринта слънцето пак беше изгряло величествено: лазурното високо небе светеше радостно.
Природата преливаше от живот и младост.
Веднага му отвори един юначага момък, в потури, гологлав и по ръкави.
— У вас ли докараха трупа? — попита Марко ниско.
— И момъкът тръгна след него и му посочи една врата.
Пот като град капеше от замореното лице на кацаря.
— Всяко нещо се бои от майстора си — обади се един глас.
Марко се обърна наляво и погледна.
До зида беше клекнал Мичо Бейзадето.
— Днеска ще го правим в Зеления трап.
Днес беше решено да бъде заседанието му в Зеления трап.
Калчо, разчервенял, потен, продължаваше да върти с жилести ръце огромния свърдел.
Те наставаха и надникнаха също в цевта.
… Кой знае…“ Това размишление отслаби страхуванията му и усили доверието му в съдбата.
Силните убеждения се изработват под влиянието на цял ред факти, внушителни.
А поп Ставри потвърди с друга пословица: — Сухо дупе риба не яде.
Но нека забележим, че Марко беше всъщност партизанин на приготовлението, не на въстанието.
Но кой ще го увери, че така ще бъде?
… Във всеки случай, Бяла черква трябваше да бъде готова.
И той настояваше за въоръжаването… „После времето ще ни учи“ — казваше той.
— Отсечете моята череша — каза той.
„Доста съм аз от къщата“ — думаше си той.
Преломът в неговия дух не се бе извършил напълно: оттам колебанията, оттам противоречията.
С една реч, Марко беше представител на умерения елемент в народната партия.
Той често играе ролята на спъвало в тяхното колело.
В дадения случай може би това не беше така.
Калчо се завзе да пробива азлъка на черешата, за да стане истински топ.
Той го превъртя с едно твърде тънко свръдле ведин огладен чеп, към гъзера.
Джаста-праста ще прави турчата — каза Калчо с тържествующ вид.
— Майки, това ще гърми страшно — забележи Марко.
Влезе Попов, секретарят на комитета.
Той се здрависа с Мича и Марка.
— Що дириш тука, Ганчо? — попита го подпредседателят.
— Отивам за Зеления трап, та като минувах, отбих се да видя нашата артилерия.
— Какъв представител ни искат? — попита Марко.
— Да се намери на главното събрание там.
— За какво ще бъде то, главното събрание?
— Джанъм, там ще се решава кога да се вдигне въстанието.
— Навярно, за първи май ще бъде решено — забележи Ганчо.
— Та и ние ще ставаме ли? — попита Марко.
— На всички места в един ден ще въстанат.
— Лудост — не лудост, трябва да се става — каза Мичо късо.
— Не се готвим от толкова време за черни очи я? — прибави Ганчо.
— Срам и безчестие ще бъде за Бяла черква да се забави един миг!
Всичкият народ ще въстане в един ден и Турция взе-даде!
— Знаете ли наздраве — попита той, — че така ще бъде?
Марко поклати глава недоверчиво.
Но ако не пламне навсякъде, а ние пламнем само?
Това, казвам, да разберем… — Ще пламне!
— Защото Туркия трябва да падне вече… — Как трябва да падне?
— Така, трябва да падне, защото й е писано да падне.
— Задекът е друго, Марко, него го припознават и учените!
Дух свети само може да го вдъхне… Човешки ум не го измисля.
И Мичо захвана да бърка в пазвата на салтамарката си.
— Нямам — каза Марко, като потърси и той в пазвата си.
И Мичо се облегна до топа и взе да драще по гладката му повърхност.
Кой беше натъкмил тая чудновата комбинация и открил това съвпадение?
Кой ум беше уловил в мрака тая светулка, тая необяснима игра на случая?
Такива явления новите хора ги наричат „каприз на случая“; старите ги наричат „орисия“.
Той просто занемя от удивление, нищо не отговори.
Те също пътем бяха наминали да видят тополивницата на белочерковския Круп.
Скоро влезнаха и други, все по същия случаен начин.
Така щото всички членове бяха налице, с изключение на Дима Безпортев.
— Лошо нещо е смукателството без мярка — забележи поп Димо, като навири плоската.
Членовете на комитета не можеха да се начудят и възхитят от зрелището на топа.
— Ето моя престол — каза бай Мичо и седна на гърба на топа.
Широкото дъно на потурите му се развяваше победоносно при всяко ново засиляне напред.
Според гласа на песента, хорото отиваше на повръщулки.
Пътем Марко зачутия стихове от песента: бачо ти Колю да доде?
Той запя, като показваше към турчина: ето ги близо наште душмани.
Кураж, дружина вярна, сговорна, ний не сме веке рая покорна!
— извика Безпортев, като че предвождаше някоя невидима дружина, и се спусна към турчина.
Турчинът се обърна, видя Безпортева, че тича към него, и се спря.
В двайсетина разкрача Редакторът го стигна и му извика: — Читак, къде отиваш?
Как дерзаеш да тъпчеш тая света земя?
… Тая земя е българска, а твоята е в азиатските пустини, там се поразявай!
Безпортев се спусна и хвана коня му за юздата.
— Какво ми искаш, чорбаджи? — попита турчинът слисан.
— изрева свирепо Безпортев, като си изтръгна лъскавата кама.
— Какво искаш, чорбаджи? — попита той уплашен от свирепия вид на Редактора.
Турчинът се изгуби съвсем; гласът му заглъхна в гърдите и той едвам прошушна.
Конят меланхолически тръгна след господаря си.
И това стана тъй просто, тъй ненадейно, да, тъй страшно ненадейно!
Отде тая дързост у раята и тоя страх у господаря?
… В замислюването той се спрепна в децата, които се връщаха от училището.
Те бяха учениците на Мердевенджиева и съставяха една дълга колона, по две на ред.
Килерът беше тъмен и служеше за скривалище.
Той побара напосока вътре, но се договеди и взе свещ, за да види по-хубаво.
Кога поднесе светилото в килера, колко се почуди!
Вместо двата стари пищова, видя наплъстен цял арсенал пушки, пищови и револвери.
Кой е вписал тия маскарлъци тука?
Баба Иваница го изгледа слисана.
Па отиде пред куностаса и зачини ниски поклони пред божия образ.
Рояк апостоли и проповедници кръстосваха планини и полета и организираха борбата.
И той слушаше, и той гълташе жадно животворната реч, като пресъхнало гърло кристална струя.
Кажеха ли му: бъди готов, трябва да мреш!
Черковата даваше попа си, школото даскала си, полето орача си, майката сина си.
Мартирологът на новите български мъченици явно доказва това.
Трябваше интелигенцията да му даде смисъл и душа… Прочее, въодушевлението растеше и заливаше всичко.
Селяните не доораваха нивите, за да леят куршуми, и гражданите зарязваха търговията.
Влиянието на това общо опиянение се отрази и на самите игри на децата.
А поличби небесни нямаше, които да предсказват страшната буря.
Трендафиловите градини се бяха разцъфнали чудно и разкошно като никога.
„Това са заешки тупурдии“, казваха благодушните ефендета.
„Това са Даживейлердените“, казваха горделивите господари и се подсмиваха под мустак пренебрежително.
Има думи, които означават епохи.
Но „Даживейлердените“, които пиеха наздравици за българската екзархия на 1870 г.
Бунтовници, които лееха куршуми и правеха топове, за да поздравят българската свобода.
Тая метаморфоза не схващаха турците.
Ще се удивлява потомството — що казвам?
Историята рядко ни дава пример за такава самонадеяност, която приближава до лудост.
Всеобщият кикот оглушаваше кафенето.
Един Кандов, който все мълчаливо стоеше в ъгъла, не се изсмя.
Сякаш той не видеше и не чуваше що става около му.
Вероятно, умът му беше унесен в други предели.
Между последните се мярна и Рада.
Тя беше облечена в черно и скромно.
Бузите й разцъфтели като два божуря от вътрешно благополучие.
Хаджи Ровоама беше пръснала, че Рада приема любовници, предрешени, по тъмна нощ.
И тя се божеше и кълнеше, че с очите си видяла.
Псалтът се извърна, изгледа отминалата мома и смигна лукаво.
Шепотът се предаде по-нататък и извика злобни ухилвания.
Мнозина разбраха къде биеше брадвата му и се спогледнаха знаменателно.
Стефчов изкусно подхвърли тема за разговор.
Подбийшегите и язвителните остроти заваляха на сметка на нещастната девойка.
Кандов, който досега търпеливо слушаше, не можа да се удържи повече.
— За кого подхвърляте тия подигравки, за Рада Госпожина ли? — попита той Стефчова.
— извика студентът, като стана запъхтян.
— Аз ли съм низък или ти — това да съди публиката.
Колкото за клеветник на Рада Госпожина — ти прощавай.
— Тоя скришен гост беше Бойчо Огнянов, годеникът й, мерзавецо!
Кресна Кандов, като му залепяше една плесница.
Звънливият плясък по бузата екна из кафенето.
Но присъствующите ги разтърваха.
Извън любопитни се трупаха на стъклата.
Тогава Стефчов тръгна към тях си.
Кандов Думите, с които Кандов придружи плесницата си, поразиха присъствующите.
Те паднаха като гръм от ясно небе.
Но увлечението на горещия студент нема лоши последствия за него.
Първата среща с живота разклати дълбоките убеждения на религията му.
Това се случи скоро подир Огняновото избягване лани из Бяла черква.
Това чувство, от най-напред слабо, зарасте и занаедря бързо в душата му.
То го обхвана цял, то стана страст.
Те се намериха и двамата в еднакво положение.
Тъй нямаше никой да познае, че той носи смъртоносното оръдие.
При всичката страстност, с която се бе отдал на делото на революцията.
Споменът за Рада го не оставяше.
Днес, когато даваше плесницата, Кандов почувствува, че се намери в странно положение.
Той се беше отдал на България, а влюбил в Рада.
Но борбата, макар жестока, не биде дълга.
Сиреч, природата — над другия духовен мир.
Кандов се предаде цял на новата си любов.
Първото, що му прати злата съдба, беше тая любов.
Ако си го поставяше — той не бе такъв.
В граматиката на любовта няма въпросителни знакове.
При това Радиното сърце не беше свободно и той знаеше това.
Но той не видя това, и продължи да гори.
Не залудо старото гръцко изкуство често изображава крилатия й бог с вързани очи.
Най-после Рада, със свойствената си женска догадливост, забележи неравнодушното отношение на студента към нея.
Всеки път признаците на това новопородено чувство ставаха по-явни, заедно с нарастването му.
Куражът за плесница можеха да й дадат само хора като Стефчова.
„Очи, дето се не виждат — забравят се“, казва и българската поговорка.
Той цели часове пролежа на миндера, замислен, с очи към потона.
Първите слънчеви зари проникнаха в стаята и удариха в лицето унесения студент.
Той се сепна, отвори очи, уморени и похлътнали от безпокойно спане.
— Сега ли или после? — пошушна си той.
Когато се намери на улицата, той видя, че е още твърде рано.
Тогава тя биваше облечена и часът приличен за посещение.
Той гледаше, мислеше, чакаше само едно: сянката.
Сянката се дръпна до барата и остави другата половина на улицата цяла в светлина.
Из нея излезе един прост българин с потури и с шапка.
Кандов поиска да го посрещне и попита за Рада, но го досрамя.
Той изгледа тоя прост човек с голямо вълнение и с някаква завист даже.
И продължаваше пак да се разхожда.
Вратнята се отвори пак и сега сърцето Кандово се разтупа.
Из нея излязоха баба Лиловица и Рада.
Той едвам сега чу звънливото чукане на клепалото.
Вероятно празник някакъв — помисли си той, — отидоха на черква двете.
Той неволно забележи, че тя се беше пременила в новата си черна рокля.
Дълго време студентът чака завръщанието й… Мина се час, два.
— Какъв е този безбожен празник!
Но той не искаше и да узнае кой е.
Първият човек, когото би попитал — би му казал това.
Той отдавна вече не знаеше дните, не забележваше времето.
Но скоро той доби отговор на своите нетърпеливи възклицания.
Странният концерт наближаваше и се чуваше все по-силен.
Из въздуха се разнесе и мирис от тамян: задаваше се погребалното шествие на Лалка.
Страдалицата беше издъхнала нощес още.
Почти целият град придружаваше смъртните й останки.
Смъртта на тая жена, млада и зелена покосена, изпълни със скръб всички сърца.
Ни антипатията против баща й, ни ненавистта против мъжа й не възпря света.
Тя лежеше спокойна, тиха, дългите клепачи хубаво затворени, тя приличаше на заспала.
Стефчов, гологлав, с кърпа на очи, стоеше прав до носилото.
Но сълзи нямаше; лицето му само от безцветно червендалесто, каквото беше, сега бе побледняло.
Внезапно той съзря близо до себе си Стефчова.
Ти ще даваш ответ на мене, после на бога!
Гласът на майката пак процепи въздуха.
Носилото се дигна и шествието се мръдна пак.
Кандов се присъедини към тълпата, почти машинално.
Лицето му остана тихо, както си беше.
Трогателната картина, на която присъствува, не го покърти ни най-малко.
Рада да я няма тука, на погребението на Лалка, приятелката й?
Невъзможно, невъзможно, невъзможно!
И той пак се защуря из тълпата да я дири и не я намираше.
Какво по-важно може да има Рада днес от това да изпрати любимата си приятелка?
Или, тя е тук, но той не види, премрежват му се очите.
Тая веселба при тая скръб изведнъж се показа страшно грозна и светотатска.
По много лица в шествието се изобрази досада и гняв.
Редакторът беше пиян, с килнат фес и с твърде развълнувано лице.
Той и другарите му бързаха да застигнат опашката на колоната.
Защото, който умре за народа, той е безсмъртен!
Кажете ми, колко са такива на света?
Редакторът видя Рачка, който тичешката замина край тях и носеше нещо в черкова.
Чакай да те питам нещо… На, този е шпионинът на Стефчова!
Рачко видя разлютеното лице на Редактора и търти да бяга из една улица.
Да го питаме с кое право развонява улицата с името си!
Извика Безпортев и всичките погнаха нещастния Рачка.
Той наведе глава и заследва пак процесията несъзнателно.
Скоро по нея и той се умъкна в черквата.
Опелото Навалицата, която из улиците нарастваше като поток, напълни буквално храма.
Заупокойните молитви захванаха тържествено; сини облаци от кадилницата се издигаха към свода.
По същата причина биде поканен и учител Климент да каже слово.
Като богослов той владееше витийския дар и си служеше с цитати от светото писание.
Но той, по неразположение, отказа.
Подир малко колебание той прие и се покачи на второто стъпало на владишкия трон.
Поповете прекъснаха пеенето и черквата се смълча.
Но тозчас той биде принуден да се прекъсне.
При вратата ставаше нещо извънредно.
Настана страшно смущение и хаос.
— Кой иде бре? — обадиха се мъже из вътре черквата.
Настана паника: писък и вайкане и разбъркани гласове изпълниха божия дом.
Народът се разтича като изплашено стадо, без да знае къде да се скрие.
Образува се голям куп около чорбаджи Юрдана и Стефчова.
Но голямата част от народа в луд страх кръстосваше черквата, бягаше, връщаше се, крещеше.
Безумен уплах бе изписан по лицата; на мнозина бяха по-бели и по-мъртвешки от Лалкиното.
Само един Кандов остаяше съвсем безучастен към всичко, що ставаше наоколо му.
Той със скопчени ръце стоеше неподвижен при носилото и гледаше тъжно покойницата.
Но той не видя нищо там обезпокоително.
Никакви турци нямаше; напротив, той видя Редактора и другарите му, които влазяха под нартиката.
— Мирни бъдете бе, хора, няма нищо.
В същия миг влязоха Редакторът и другарите му запъхтени и захванаха да се кръстят.
Те нито подозираха, че са причината на паниката.
— Капасъзът и другите, много, много… Разбраха, че той казва: капасъзи… много, много.
Това беше доста за от месец насам плашеното население от турска сеч!
Каква беше побеляла, побеляла, та страшна… Умря, умря… И Рада я нямаше там!
Та що е тя и защо моите безконечни мъчения, моите дълги безсъници?
Един скелет, облечен с мръсно, сурово месо.
И Кандов продължи да върви, задълбал в тия освежителни размишления.
Той усещаше, че едно тежко бреме се свали от раменете му.
Сега той се усмихваше победоносно.
Той се завръщаше весел, като че иде от сватба, а не от погребение.
И той завървя пак несъзнателно.
Дали да не се посъветвам с пловдивския доктор?
Той беше изпратил Лалка и нямаше вече работа тука.
Вежливият прием поободри студента.
— Извинете, господин докторе, че ви безпокоя, но аз само за няколко минути дойдох.
— Вие можете да ме осветлите върху един психологически въпрос, който ме затруднява силно.
Тоя въпрос съвпада в областта на медицината.
— Пиша един роман — каза Кандов, като натъртяше на всяка дума.
— Да, от Гете романът — припомни си докторът; — той се самоуби, нали?
Направи, както ние докторите на болните… то е най-доброто.
Че българи май не страдат от кара-севда.
Техните сърца са обвити в биволска кожа… Вие знаете що е карасевда?
— Да, отчаяна любов — забележи студентът глухо.
Кандов забележи нетърпението му.
Той каза бързешката: — Именно, затова се обърнах към вас за съвет, господин докторе.
Как може да стане това най-естествено, най-правдоподобно?
Тоя поглед смути студента и неуместна червенина излезе по неговото мургаво личице.
— Разбрах, разбрах, вие търсите лекарство против една от най-упоритите психически краста.
И докторът пак се вторачи в Кандова.
— Кажете най-решителните, господин докторе.
— Вие сериозно не говорите това, господин докторе.
— За жалост, Лета отдавна е пресъхнала — притури лекарят.
Докторът му махна с ръка и сдоби сериозен вид.
— Това значи да замени дявола с чорта.
— Той ми е потребен да извърши големи работи после.
При това моят герой е натура благородна, неспособна е да се оскоти.
Но тоя лек е палиатив, вие знаете що е палиатив?
Студентът пак се намуси, па клюмна утвърдително.
Но тозчас бръкна в жилета си, извади една рубла и я сложи на стола.
И той се залови пак да събира вещите си.
Заранта се разбуди весел и бодър.
Ах, Москва… Докараха и коня, който щеше да го кара през Балкана.
Той потръпна, но неволно се вслуша в онова, което баба Лиловица гълчеше с другата.
— Та сега ти, булка Лиловице, пак си остана саминка?
Най-горнята обаче беше един роман: „Преступление и наказание“ от Достоевски.
Стоеше и един друг разтворен роман на масата: „Страдания молодого Вертера“.
Буря пред буря Радиното тръгване за Клисура стана неочаквано и внезапно.
Ней отдавна бе затворен пристъпът до Лалка и в Юрдановото семейство.
Но появяването й при мъртвата никого не зачуди, нито възмути.
Тя беше Лалкина приятелка и това беше доста.
При това, никой няма право да отнеме сбогома на един покойник.
Тя на драго сърце бе приела Огняновата просба и даде гостоприемство на бездомната девойка.
Прозорците на къщата, обърнати на север, гледаха цяла Клисура, дола й и Стара планина.
Той даже се почувствува щастлив, че видя Рада.
Днес Кандов пак се озова доста рано.
В това угнетено състояние Рада с удоволствие видя Кандова.
— Кажете ми, господин Кандов, какво има? — попита тя безпокойно.
— За въстание говорят — отговори Кандов сухо.
— Какво ще правя сега, боже мой?
— А какво мислите, господин Кандов? — попита Рада нетърпеливо.
Той каза равнодушно, като се не обръщаше към нея: — Въстание — въстание!
— Може и тя… впрочем, все равно… — Как все равно?
Но ни той, ни Рада не чувствуваха това.
— Какво мислите да правите сега, като ще е въстание навред? — попита Рада.
— Какво мога да направя аз, Радке?
Вратата се чукна три пъти, ниско.
Огнянов влезе предрешен като селач, уморен и прашен.
Той мина през Клисура, за да се прости с Рада.
Едвам сега той погледна и Рада.
— Какво е, Бойчо? — каза тя с глас схванат и пристъпи към него.
Тя се спусна, като да го прегърне.
Кандов се извърна от прозореца.
— Какво приглашение? — попита той сухо.
Тя заплака, защото пръв път беше принудена да излъже, против волята си, фатално.
Сега Огнянов го заваряше при нея, и рано.
— Това са низости! — изкрещя Огнянов, като по-гледна и двамата.
Уязвената му гордост го изтръгна из мрачната апатия.
— Викай по-високо, уплаши ме! — отзова се по същия начин Бойчо.
Рада се спусна към него уплашена, да не направи пакост.
Тя знаеше неудържимата буйност на характера му.
Боже мой! Бойчо! Какво правиш? Чакай да ти разправя!— викаше с разплакан глас Рада.
— Няма нужда, Радо, не се унижавай да проливаш сълзи.
И аз, глупец, вярвах, че съм намерил самата невинност над невинностите… хвърлих толкова любов!
Хвърлих сърцето си на улицата… Какво заслепение!— викаше отчаяната Рада, като хълцаше.
Булото ми падна… Какво заблуждение! — извика Кандов, като го последва.
— Или си вземи думите назад, или смърт! — изрева Кандов, запенен от ярост.
Тя може да плаши само революционери, които спасяват България при полите на жените.
Кандов се хвърли на Огнянова, като искаше да го удари по главата.
Той оттласна Кандова до самия вид, па извади два револвера из пояса си.
— По хамалски не ща; вземи тоя пищов. — И Огнянов подаваше оръжието.
Тогава се чу гласът на камбаните, които звънтяха гръмовито.
Екливият им звон цепеше въздуха.
Огнянов, както държеше пищова да го даде на противника си, тъй остана неподвижен.
В това време бързи стъпки затропаха извън и вратата с трясък се разтвори.
Влязоха неколцина клисурци въоръжени.
— Де се сбира народът? — попита Огнянов троснато.
— На краищата, на Зли дол, на Пресвета… Не се майте!
— И бунтовниците излязоха бързешката, като викаха „Да живее България!
Пееха „Боят настава…“ А камбаните звънтяха бясно.
Рада, поразена от новата беда, падна на миндера без свяст.
Госпожа Муратлийска, привлечена от вика й, втурна се и взе да я свестява.
Кандов се ослушваше в камбаните, като човек, който сънува.
После се наведе и вдигна едно смачкано писмо, паднало от ръката на Огнянова.
Той прочете следующите редове: „Графче!“
Писмото беше пристигнало вчера по неизвестен канал.
Кандов скъса тая мерзост и плюна на нея, па излезе.
Въстание Пет деня вече как Клисура се намира в революция.
Всички мъже бяха изкарани извън града по височините.
Въстаниците бяха въоръжени кой с какво можал.
Нощта завари въстаниците в силно униние.
На 22 априлий въстаниците убиха двама турци пътници.
Въстанието вече се окървави и жребият бе окончателно хвърлен.
Въстаниците осъмнаха мрачни и паднали духом.
Той дойде право в черковата, дето се отслужи тържествено молебствие… Камбаните загърмяха още по-празнично.
След това Волов с дружината си, със свещеници и литии потегли към позициите.
Там осъди на смърт няколко цигани и турци, уловени като шпиони.
Той сам съсече със сабята си едного от тях.
След тия екзекуции Волов се завърна сам в Копривщица.
Осталото време се употреби за довършване на окопите.
На следующия ден унинието пак се възцари.
Напразно далегледните стражи се озъртаха по цели часове да зърнат многожелания пожар в долината.
Каблешковата експедиция беше се върнала безуспешно назад в Копривщица.
Отпадането и обезсърчаването молепсаха всичките укрепления.
Неприятеля още не бяха видели, но го чувствуваха, близък неминуем, грозен.
Здрависваха се бабичките на улицата в първия ден на въстанието.
— Отидохме си, братко, изгоряхме си — шъпнеха си сега най-разпалените по-преди съзаклетници.
То беше ясно отпечатано по хлътналите лица.
Обаче реч за оттегляне, за бяг от никои уста още не беше капнала.
Но тя стоеше във всичките души.
Такова беше тоя ден състоянието на духовете по всичките върхове.
Стражата на Зли дол беше най-многочислена.
Днес се забелязваше особено оживление там.
Някаква бодрост светеше в погледите.
Всички се взираха напрегнато в пътеката, що извиваше по урвата насам.
Там един въстаник, с гигантски ръст, носеше нещо бяло, дълго, цилиндрообразно на рамо.
Именно в тия двама хора бяха впити всички погледи.
И имаше защо: те изнасяха артилерията до Зли Дол!
Тя състоеше всичко на всичко от един черешов топ.
Снаряди, куршуми, цигански гвоздеи, петала и пр., висяха в торба на гърба на селянката.
Очите на въстаниците пущаха пламък от удоволствие; въодушевление общо завладя Зли дол!
— Майка му стара!… — изохтя той, като тръшна смъртоносното оръдие на земята.
Този беше изкаран, за да опитат гърмежа, гюллето му и далнобойността му.
Детинска радост и възторг неописуем вълнуваше всички.
— Слушайте как ще зареве балканският лев, момчета…
Гласът му ще разтрепери трона на султана!
— Ни един няма да оставим, майка им стара!
— изрева Иван Боримечката, като продължаваше да брише с шапка зачервенялото си мокро лице.
Палячът на фитила се готвеше да почне работата си.
Оттука някой да извика, дето е с по-гърлест глас, всеки ще чуе.
— извикаха неколцина, които познаваха страшната сила на дробовете му.
Боримечката прие на драго сърце новата мисия.
Той повтори това съобщение още няколко пъти, през една минута почивка.
Балканските екове отговориха на тоя силен глас.
Той проникна и във всяка къща на града.
След като се даде това успокоително предупреждение на домочадията, пристъпи се до работа.
Нека прибавим, че забравиха да обадят в града, че топчето „пукнало“ вече.
Унинието владееше тук, както и в другите укрепления.
Той гледаше, именно, някакъв син димец, който някои бяха взели за ожидаемия пожар.
Неволна усмивка заигра по лицето на Огнянова.
Така попадна в ръцете на предните стражи.
Бойчо с удоволствие чу, че той вчера е оставил Бяла черква.
— Нищо, нищо, слава богу, нищо… Това „нищо“ прободе Огнянова като с шиш.
— Няма нищо, ти рахат да бъдеш, нищо няма.
— Вярвай бога, нищо… искаш ли да ти се закълна?
Как само той да проникне тука, а други не може!
И той го пронизваше с огнения си поглед.
— Слушай, право обаждай, че ще накарам да ти сплескат главата на един камък!
Каза Бойчо е внезапно зачервеняло от гняв лице.
— Всичко, всичко ще кажа… — избъбра уплашен Рачко.
— Помни какво ти казах — рече Огнянов.
— Нищичко нямаше, рахат си бъди.
— Ти вчера, преди да тръгнеш, кого видя в Бяла черква?
— Видях го, вчера не — завчера, влазяше у тях си с немеца.
— Аз ти казвам, ти мене вярвай… — Какво приказват там хората?
За красно име на тоя свят… Бойчо си сключи ръцете злобно.
— Турете тогова да работи на окопа!
— извика Огнянов към тях и отмина.
Духът в укреплението Един десетник приближи до Огнянова.
— Работата не я бива — пошушна десетникът: — в укреплението се вмъква деморализация.
Десетникът му назова четирма души.
Те бяха възрастни хора — абаджии и търговци.
Огнянов ги устрели с поглед и попита: — Вие ли, господа, развращавате момчетата?
— Никого не развращаваме ние — отговори сърдито един от тях.
— Вие знаете ли такова поведение в такъв критически час как се наказва?
Но това мълчание изражаваше повече упоритост, отколкото стресване.
Моля ви, не ме туряйте в трудно положение… Въстаниците не си отиваха.
— Аз пушка в живота си не съм хванал — добави други.
— А кои е хванал? — каза трети.
От това признание до паническото бягство остаяше само една крачка.
Той реши да действува безпощадно.
Не трябваше заразата да се остави да прихване и останалите до тоя краен степен.
И той чакаше с мрачен поглед и с разтупано сърце отговора им.
В тоя миг ненадейни викове се чуха отдире му.
Той се извърна и видя недалеко на поляната, че Боримечката гонеше един циганин.
От укрепленията се раздадоха весели викове… После замахаха: — Тука!
Свирепи чувства оживиха усърналите им лица.
Циганина го познаваха всичките.
Сега вече нито дума можеше да бъде за пощада.
Началникът на укреплението се обърна към десетника си и няколко време тихо се съвещаваха.
— Да, да — довърши Огнянов; — всяко снизхождение и милост са вредни сега.
Едно кръщение Огнянов заходи назад-напред край окопите, развълнуван.
Лицето му, твърде измахнато, се набразди от черни мисли.
— Да, смърт, без отлагане! — приложи високо Марчев, после пришъпна нещо ниско.
Одеве бледни, те сега побеляха като стена.
Те сега разбраха, че тук се не шегуват.
На това място само бог беше по-голям от него.
Един въстаник се приближи до Огнянова.
— Арестованите се каят и молят за прошка.
Присъдата на военния съвет трябва точно да се изпълни.
После тихо даде някакви наставления на десетника си, който също се спусна подир другите.
Лобното място беше една влажна и зелена усойка, из която къркаше малка баричка.
Огняновото укрепление се нахождаше на върха на западния.
Въстаниците се бяха навалили да гледат оттам на екзекуцията.
Отляво на баричката стърчеше един дъб, наполовин изсушен от устрелна мълния.
Ужасът беше оковал устата на нещастника.
Кръв потече от попуканите му устни.
Недалеко, до брега, стояха четворицата други осъдени: те чакаха своя ред.
Скотски ужас беше обезобразил чертите им.
Осъдените ги поеха с оглупели от смайване лица.
Циганинът стоеше прав, както си бе вързан на дървото.
Ни един куршум не бе го улучил.
Стрелячите, вероятно, не бяха в него мерили.
— Срам, господа! — извика Марчев гневно. — Втори път!
Пушките пак гръмнаха… Циганинът клюмна и провеси ръце надолу.
Благодарете на великодушието на Огнянова и на милостта на военния съвет.
— Чудно, чудно… Необяснимо… Ужасно!
И до тоя час още нищо… Какво правят те?
Мълчат като умрели… Мълчат… Ужасно мълчание!
Но ако се не явя или пукна аз, няма ли да правят нищо?
Или са глухи и слепи, та не виждат!
Клисура въстанала, Копривщица въстанала, Панагюрище въстанало, Средня гора пламти!
Или някакво извънредно препятствие?
Всичките известия потвърждават това… А такива страшни въодушевления!
Такива сериозни приготовления бяха… Дали същото вършат и другите места?
Поразия, проклятие божие виси над България тогава!
Часът удари обаче оня същи ден за Клисура.
Неприятелят обаче се не задаваше.
Съобщенията на Клисура с долината бяха прекъснати.
Той се излагаше на страшен риск и премеждия.
И тогава силите на турците бяха разделени.
Клисура спасена, пожарът разширен и кой знае?
И подвигът бе намерил человека си.
Беше вече обяд, когато той се озова в самата долина.
Тя беше сега в пълен разцвет, плувнала в сенки и зеленини.
Кристални поточета бягаха из моравите и измежду кичестите дъбови горици.
Въздухът наситен с розови благоухания като будоара на една царска фаворитка.
Пътят му минаваше през турското село Рахманлари, най-близкото до Клисура.
Ахиево беше турско село, най-ближно до Бяла черква.
Огнянову се сви от болка сърцето.
Той найде улиците сега извънредно оживлени.
Из тях сновяха купове турци, набучени и нащръхнали с оръжия.
Кафенетата бяха натъпкани също; бакашяците пълни, ханът пълен.
Очевидно тук имаше няколкостотин души, пришли от околните села, за да нападнат Клисура.
Рахманлари беше сборният им пункт.
Обхванат от страшни предчувствия за съдбата на Клисура.
Но се убоя от някаква подлост и не влезе.
Той тръгна напред, като диреше с поглед при коя група турци да се приближи.
На вратата му се тълпяха наваляк богомолци и нови прихождаха още на рояци.
Неоделимо любопитство го облада, та се мушна между богомолците.
Софтата захвана тържествено: — Правоверни!
Велик беше тогава аллах и неговият свят пророк Мохамед.
Да зачервим моретата и да прославим небесата… Ето моето слово, правоверни!
Ние проповядвахме въстание против турското правителство; техните апостоли проповядват изтреблението на българския народ!
Но как се захваща нашата свята, въжделена революция!
И той пак захвана да се разхожда на площада.
Огнянов приближи до една от тях и се вслуша в разговорите.
Той разбра какво беше положението сега.
То решило, без да чака военна помощ, само да се разправи с клисурци.
с нови пълчища башибозуци и щяха незабавно да ударят на въстаналия град.
Тия разкрития привеждаха в трепет Огнянова.
Трябваше да се превари Тосун бей.
Той мина безбедно турското село Текия.
— В Бяла черква, в Бяла черква!
Тя ще пламне или от въстание, или от пожар… Напред, напред!
Боже, дай ми криле… И Огнянов хвърчеше към Бяла черква.
Кога се намери в дола, той зачу мътни звукове от тъпани и зурни.
Вероятно, сватба ставаше в някое турско село и твърде безвременна, по всяка очевидност.
Но скоро всичко утихна и той забрави това.
Равнината пред него беше почерняла от турци, които идеха с тая варварска музика.
Няколко червени пряпорци се развяваха.
Тая сган се движеше насам без ред, разбъркано и шумно.
Един само конник, с бяла чалма, висок, мършав, чер, яздеше отпред: предводителят.
Той махна на циганите да спрат.
Огнянов с ниска темена приближи.
— Нищо… Всичко добро, слава богу.
— Какво казват, много ли са тия в Клисура?
— Че доста са, както уверяват, аллах да пази царството… — Какви са?
Там са крастави раи само… — Прощавай, бей ефенди.
— Назад! — изкрещя Тосун бей, бодна коня и тръгна.
Нещастният, с отчаяние на душата, се остави на течението.
Последнята му надежда загинваше.
Тя завари вече там друга сган турци, надошли от околните села, които очакваха нея.
Селото беше натъпкано със свят.
То едвам побираше тия нови гости.
Понеже нощта беше ясна, повечето налягаха на улиците да спят.
Същото стори и Огнянов, по неволя.
Той лежеше сам, на едно купище тъкмо срещу хана, който се държеше от белочерковчанина.
Макар и късно, прозорците на хана още светеха.
Огнянов беше решил, та и не можеше инак, да не спи.
И той впиваше, със силно напрегнати мисли, поглед в светещите прозорци на хана.
Той мислеше как и как да мине през гъстата стража, която пазеше краищата.
Бяла черква остаяше мирна, а гибелта на Клисура беше неминуема.
Но как да се съобщи нещо на Бяла черква?
Едно последно опитване не можеше ли да стане?
И Огнянов страшно напрягаше ума си.
Тая идея се усмихна на Огнянова.
Дълго време той се разхожда тъй, без да излезе или влезе някой от къщните.
Ханджият и синовете му шътаха в кръчмата при турчата.
Вратата се отвори и една женска фигура се показа.
Тя се беше упътила къде обора с едно кринче ечемик под мишница.
Огнянов я застигна и продума ясно, по български: — Добър вечер, стрино Аврамице.
Тя се извърна учудена, по-добре, уплашена.
— Ами ти какво дириш тука? — попита тя.
На такова добродушно гостолюбие Огнянов се счете длъжен да отговаря с пълна откровеност.
Та без нея и нищо не би направил… Аврамица го изгледа състрадателно.
— Ами какво щеше да правиш там?
Тогава Тосун бей щеше да се дръпне.
— Можем ли прати някого, Нанка или Кузмана, за Бяла черкова, утре?
Майката го погледна в недоумение.
По лицето й се изписа безпокойствие.
— Той може да върви заедно с някой тукашен турчин, с когото се познава.
Утре е пазарен ден и рахманларци ходят да си търгуват там.
— Че то, даскале, да попитаме баща му за тая работа.
Лицето на ханджийката доби строг вид.
— Не, не, не бива без Аврамова воля.
— Но бай Аврам няма да го пусне!
Очевидно одевешната благосклонност на ханджийката поизстина.
Ней стана някак си страшно при тоя страшен и чуден човек.
Но нейното добро сърце не допущаше жестока мисъл да влезе в главата й.
Огнянов забележи силното й смущение.
Времето минуваше и той трябваше да помисли за избягването си оттука.
Той реши да бъде по-скоро осветлен.
— Стрино Аврамице, повикай бай Аврама за малко време, с него да говоря.
— Отивам да му кажа на ухото, а ти стой тука и помни врачката.
Ако чуеш нещо отвън лошо, да знаеш… — и тя излезе.
Той реши и с Аврама да почне откровено.
Задачата му заслужаваше сто живота подобни на неговия, стига да се постигнеше.
Той чу тихи стъпки по пруста, стъпки на един човек: разбра, че иде Аврам.
И той спокойно се изправи пред вратата.
Тя се отвори и ханджият влезна.
Неговото тлъсто, червендалесто лице беше цяло заляно от усмивка.
— О, добре дошел, графе, добре дошел, графе!
Аврамовата физиономия се разпущаше все повече и повече от задоволство и щастие.
— Бива, бива, бива, как не бива!
Твърде добре, иска ли питане?
За народа кой не ще да помогне?
— Кой не ще да помага, има ли българин, дето да не помогне?
За такава свята работа който се жали, от бога ще бъде проклет.
То хубаво, то хубаво… Кое момче искаш?
— Нанка да пратим… Той е по-хитър, като по-стар.
И Аврамовият глас затрепера от радостно вълнение.
Огнянов в една минута написа билетчето.
То съдържаше следующите няколко реда: „Въстание пламнало, в разгар!“
Не стойте ни една минута: обявете въстание тозчас.
След малко и аз ида при вас да умра за България.
Той се ослушваше с нетърпение сега, да чуе стъпките на бащата и сина.
Ненадейно един писклив раздирателен вик, един женски плач се разнесе в съседната стая.
Позна, че тоя глас принадлежеше на Аврамица.
Тогава той отиде до ниската врачка` и я дръпна.
Ужас го обзе, косата му настръхна.
В същия миг някакъв шум се чу откъде врачката.
Изведнъж тя се отвори и из отверстието лъхна вътре нощният ветрец.
Огнянов впери поглед в тъмната дупка, отворена към градината.
Тогава се показа в нея една глава.
— Излизай де — пошушна тя ниско.
Той се провря и се озова в градинката.
— Оттука — издума ниско Аврамица, като му показа една слива до оградата.
Огнянов се прехвърли през трънака на оградата се намери на заднята улица.
Там се сблъска` с една тълпа въоръжени турци.
Нощта Далеко подир полунощ Огнянов, след доста премеждия, се завърна на укреплението.
Те гълчаха тихо под ямурлуците си, с очи обърнати към безлунното звездно небе.
Огнянов се промъкна безшумно между тях и се тръшна убит, сломен физически и нравствено.
Но не се заспива лесно в надвечерието на едно сражение, по-добре — катастрофа.
Настрана ставаше един разговор, доста тихо, между една малка група въстаници, налягали наблизо.
Тоя разговор привлече вниманието му.
— Ти как щеш я обръщай, нашата работица е спукана — казваше един.
— Измамиха ни, измамиха ни, братко — въздишаше друг.
— Сега да го опяваме, късно е вече.
— Така, така, Бежанова майка не плаче.
— Ами Стоянова — допълни друг.
— Утре да очистим през Върлищница.
— Не може, караулът ще ни спре… — Утре, утре.
— Та тогава всички ще бягат, другите ще ни изпреварят.
— Огнянов е само куче… Той да ни не забележи.
— Ха, Огнянов офейка още вчера… — Офейка?
— Само ние, клети, излязохме умни… — Лъжете, нещастници, аз съм тука!
Планинският вятър духаше тъжовно над задрямалия кър.
Шумата на околните гори изпращаше глух и зловещ шум, който тъмнината правеше още по-грозен.
Всичките върхове, долове и планини наоколо, всичката природа пъшкаше настръхнала.
Звездите на небето бързо и безпокойно трепкаха.
Такъв крепък сън посещавал, уверяват, и осъдените в предвечерието на смъртното им наказание.
Призори той се сепна и се озърна наоколо.
Небето, белезняво-бледосиньо, бе изгубило последнята си трепкава звездица.
То побеляваше повече и повече на изток.
Една червена, яркоогнена тъсма лежеше надлъж по върховете на планините там.
Това приличаше на зарата на някой отдалечен пожар.
Някъде в гората ранни славеи запяха.
Той отиваше да обсъди положението с военния съвет.
Скоро той се изгуби в дола, който пресичаше пътя му.
— Отрязвам си главата, че вие не сте мерили.
— Истина, аз замижах, ама кога отпънах чакмака… Смехове пак.
Други закачаха Рачка за името му.
Тебе ти не е такова името, лъжеш!
— Натрошил ги за джепане на топа.
— Ех, та тогава и Севастопол ще разбием.
— И клисурското царство си остава навеки непокътнато — смееше се друг.
— Какво ли махат там? — попита един, като се обръщаше на изток.
Всички се обърнаха към същата посока.
Далегледните стражи даваха условни знакове на укрепленията, че са видели неприятел.
Едното вървеше из друма, а другото през къра.
По-едрият отряд излезе из укреплението на Зли дол.
— Кой го води? — питаха въстаниците и се взираха в предводителя.
Турците спряха, като видяха българските отреди, и се оттеглиха назад.
— Припари им на синковците — забележиха някои радостно.
— Чини ми се, че Бяла черкова им е отворила работа… — разсъди друг.
И укреплението пак зашумя от деятелност и весели разговори.
Слънцето стоеше на най-високата точка на зенита.
Слабият успех беше ги поразведрил, но за минута.
Те чувствуваха, че бурята наближаваше бързо.
— Даскале — повика го един петдесет годишен селянин.
Вериговчанинът му подаде една хартия, просто сгъната на четири.
— Кой го донесе? — попита Бойчо, преди да разгъне писмото.
Огнянову се сви от болка сърцето, като че клъцнато от змия.
Защо ми пише тя и какво иска от мене?
В същия миг между въстаниците произлезе нещо особено.
Всички се натрупаха по насипите на окопите и назъртаха на изток.
Огнянов дигна глава и устреми също поглед към голите рътове.
Там далегледните стражи даваха тревожни знакове.
Тозчас изпращяха няколко пушки там — условен сигнал, че е забележен силен неприятел.
Скоро те хванаха да отстъпят насам бързешката, като викаха: — Много, много турци!
Произлезе смущение в укреплението.
Бранителите се защуряха насам-нататък, побледнели.
Тоя вик на Огнянова стресна въстаниците и те взеха да се настаняват в ложемените.
Тогава началник е оня, който поиска да бъде.
Пристигнаха, заморени, неколцина души от аванпостните стражи.
— Много, много — мълвяха неколцина, като се взираха от насипа.
Изкомандува пак повелително Бойчо.
Възцари се ново смущение в редовете на въстаниците.
Никого не сдържаше вече на мястото му; всякой ставаше прав и се озърташе плахо-плахо.
Само свирепият поглед на Огнянова ги малко задържаше.
Тия въстаници бягаха от укреплението, възползувани от първата бъркотия и от дима.
Връщайте се, или ще ви поваля!— извика той и насочи пушката си въз тях.
Бежанците се обърнаха и останаха като вкаменени.
Те бяха оставили горе пушките си.
Огнянов позна в едного дякона Викентия, бръснат и в хъшовски дрехи.
Клетият момък беше пламнал до ушите от срам.
Те машинално обърнаха стъпките си назад.
Устните на повечето се бяха попукали до кръв.
Турците не бяха гръмнали още нито една пушка.
Отнесоха ранените до оградите на околните гюлове, а те купом, бързешката заотстъпаха назад.
Тая първа сполука поободри въстаниците и те продължиха енергически огъня срещу неприятеля.
От непрекъснатите гърмежи цялата планина и могилите гаче се тресяха.
Бели облачета, накацали по разни върхища, означаваха присъствието на укрепленията.
Тя стоя там на сгъстен куп доста време.
Види се, ставаше съвещание и се изменяваше планът на нападението.
Огнянов, изумен, позна Кандова!
Студентът се извърна, погледна тихо, ледено Огнянова, но му стисна силно ръката.
Тая струйка изтече из ръкава на студента.
Огнянов се дръпна и се озърна прав около себе си.
Гърмежите сродяваха и от другите укрепления, също напущани вече от бранителите си.
Укреплението, прочее, едно от всичките възточни, следваше да се пуши още.
Огнянов трепна от тоя вик и се обърна на лява страна, отдето той дойде.
В окопа възнак беше паднал Викентий.
Червен чучур кръв шуртеше между шията и гърдите му и почерняваше ровката земя.
Куршумът беше го пронизал смъртоносно.
Височината беше пуста… Опразнените ложементи немееха грозно.
Турците на орляци продължаваха да настъпват насам и гърмяха непрестанно.
Те запревзимаха едно по едно укрепленията, изпразнени по-рано от паниката.
Намериха и черешовите топове, изнесени вчера вечер по два, по три във всяко укрепление.
Турците се показаха и на височините на Шайковец, и над самия град.
Из улиците му запращяха пушки против тях и свалиха знаменосеца и още едного.
Тя се отби при Рада да я вземе.
Турците се показаха вече над яровете на града; всяка минута беше драгоценна.
Госпожа Муратлийска я погледна уплашена и сключи ръце в безнадеждност.
През прозореца видя, че турците се спущат вече към града.
Очевидно, само едно отчаяние можеше да доведе Рада до такова безумно упорство.
И наистина, тя беше жертва на дълбоко отчаяние.
На кого ще се опре тя без унижение?
Към него ли да се обърне за покровителство?
Не, не, само един Бойчо може да я утеши, да я спаси!
Тя не може поне товара на нещастието си, тя е много слаба.
Оскърбеното му самолюбие не може й прости.
Нека си върви госпожа Муратлийска, а тя ще остане тука, нека да умре!
В тоя миг се чуха викове на българи в улицата.
Аничке, Огнянов клетникът… остана си там… Свят се изпотроши… Бягайте по-скоро, към Върлищница!
Очевидно, бай Христо беше от укреплението на Огнянова.
Тогава госпожа Муратлийска, след безплодни усилия да я отведе, напусна къщата си.
Тогава неизразим ужас я облада и помрачи всичките й мисли.
Там, на масата, беше повалена една вулия, пълна с барут, забравена от въстаниците.
Иван Боримечката се появи на прага.
Рада ги не видя и поднесе свещта към барута.
Две реки А в тоя същия миг Огнянов беше далеко в планината.
Той се бе спрял и гледаше ужасните картини на кораблекрушението на революцията.
Ревотът и писъците на нещастниците достигаха ясно до него.
Срещу него — Клисура в пламъци.
Внезапно погледът му падна на дясната ръка, обляна с кръв.
Той се сети, че тя беше кръв от Кандова.
Той устреми поглед към града, дето пожарите се умножаваха.
Пожарите се разпростираха с голяма бързина по всички страни.
Той скоро я изнамери и с трепет позна двата прозореца на Радината стая.
— И той се хвърли надолу из урвата към дола.
Паническият страх беше в един час изпразнил Клисура и натъпкал тоя планински дол.
Всички тичаха, всички бягаха, запъхтени и обезумели, като хора, които някой гони в петите.
Това понякъде достигаше до комизъм.
Тия люде бяха чужди за него, те бяха призраци, те не съществуваха за него.
Нямаше разсъдък: имаше пътека само.
На всяка стъпка сцените на ужаса ставаха по-поразителни и по-чести.
Страхът прави жестоко сърцето, той е най-висшата и безобразна форма на егоизма.
Той заплющя над уморените бежанци и напълни с див ек планините.
Той прегази мътната вода и пресрещна уморената майка.
Тя зина, но от запъхтяване не можа да проговори.
Тя само му посочи с ръка към града.
— Там, там, скоро… — едвам избъбла тя.
Слаба, каквато беше, госпожа Муратлийска надали щеше да изкара пътя.
Очите й бяха необикновено изпъкнали от напъване да върви из лошия път.
— Къде носиш това дете? — попита тя със слаб глас, който заглушаваше дъждът.
Той гледаше слисано госпожа Муратлийска.
От това място Клисура се виждаше цяла.
Изведнъж Огнянов съзря един голям нов пожар, който избухна на южния край на града.
На тоя кат беше стаята на Рада!
Пробуждане В няколко дни бунтът биде отъпкан навсякъде.
Борбата се провали ужасно, тя се обърна на панически страх.
Това въстание нема даже история.
Но Перущица я не знае всемирната история… Батак!
Това име и като собствено, и като нарицателно характеризира нашата революция.
Съдбата понякога прави тия каламбури.
Уви, защото тая стара куртизанка, историята, и тя се кланя на успеха.
Защото младите народи, както и младите хора, са поети.
Три деня вече и три нощи как Огнянов се скита из Стара планина.
Той се хранеше с трева, сиреч гладуваше повече от вълк.
Често, като замръкваше на някой връх, той виждаше на юг небето червеникаво.
От най-напред взе тоя небесен феномен за игра на зарите от зайдялото слънце.
Но нощя тая багрова мътна светлина ставаше по-ярка и обнимаше повече хоризонта.
Тя приличаше на едно северно сияние, светнало от юг.
Това беше зарата на пожарите, които изпепеляваха множество цветущи села.
Зрелище страшно и величествено.
Нощеска просекът на Балкана му отвори по-широк вид на юг.
Тогава Огнянов с ужас видя самите пламъци по Средня гора.
Тя мязаше на вулкан, който бълва огън из двайсетина кратера.
Тия пожари хвърляха лъчезарна мъгла на целия небосклон.
Преди две недели същите тия колибари срещаха апостолите като най-мили гости.
Стара планина не беше вече легендарната добра майка за юнаците, а коварна мащеха.
Един вълк никога се не решава да умре от глад пред едно стадо овци.
Зъбите на псетата по-малко жестоко дърпат, отколкото зъбите на глада.
Огнянов реши да стори като него.
Той остави букака, мина реката и решително завъзлазя към колибата на мандрата.
Псетата бяха при стадото, вероятно наблизо.
— Чо ти ицкас? — извика някой отвън.
И тозчас един едър, стар, побелял вече юрук се приближи със запъната пушка.
Огнянов позна кир Яня, който често слазяше в Бяла черкова с масло.
Кир Яне го изгледа от глава до крака.
Позна ли го, не ли — но огледът не му направи добро впечатление.
Той влезе навъсен в колибата, отчупи половина пита, като изгълча нещо на едното момче.
— Хай, хо`ди натамо, да не земе главата белята.
Тува тце те види някой, ристиенино — каза той строго, като подаваше Огнянову хляба.
Огнянов ръваше бързо и лакомо питата, очите му светеха от алчност.
Гладът беше размесил в благородния огън на погледа му тъп зверски блясък.
Граф Уголино, за да не умре от глад, беше изял собствените си деца.
Гладът е съветник по-страшен от самото отчаяние.
Той почувствува тозчас благотворното действие на храната: силите му се повърнаха.
Кога приближи до гората, отдалечени гласове го накараха да се обърне.
От могилата, дето стоеше мандрата, се спущаха черкези и му махаха да чака.
Вкоравялата душа на див номад съгласяваше тия две неща.
Той сега спокойно гледаше на ловитбата.
С тичане да избегне куршумите и хрътките беше невъзможно.
В дола при реката имаше нисък храсталак, между двата изронени бряга.
Но Бойчо нема време за колебание; едно какво да е решение трябваше да вземе.
Той инстинктивно предпочете дола и като стрела се спусна по стръмнината.
Наклонността на мястото облекчи бега му.
След минута той нагази в храсталака в дъното на дола, чиито брегове бяха каменливи.
В основанието на скалата зееха длъгнести дупки, като че тя бе подкопана.
Огнянов се намъкна в едно от тия легловища на диви зверове.
Там чака скъпо да продаде живота си.
Няколко секунди, с револвер в ръка, Огнянов слухтя.
Лаевете приближиха, после затъпяха, после се изгубиха… Той чакаше.
Навярно, потерята се заблуди, но не задълго.
Инстинктът на животните дваж се не лъже.
Колко време трая това напрегнато чакане, което беше една дълга агония, той не знаеше.
Очите му бяха вперени в дола, в изгорелия шумалак, който трепереше край барицата.
Очите на Огнянова се изпулиха големи, страшни, косата щръкна като бодили.
Той насочи конвулзивно револвера, готов.
Лаенето, което се чу отдясно на Огнянова, близко, не се повтори.
Вместо него той зачу други шум, шум от човешки стъпки.
И Огнянов видя в профил една рошава, длъгнеста глава, глава на една горила.
Огнянов се бе превърнал на статуя, с насочен револвер.
Главата погледна навътре в дупката.
После се дигна и едно остро съскане с уста се раздаде из самотията.
Това беше знак на другите да се върнат.
И главата пак се наведе и надникна.
— Кой си ти бе? — попита един гръмлив глас.
Наистина, това беше Иван Боримечката.
— Даскале бе! — извикаха и другите, като се наведоха.
— Нямаше куче, Боримечката лаеше.
Той си припомни привичката на исполина… Тогава ги обсипа с въпроси.
Майка му стара — въздъхна Боримечката гръмовито.
— Кураж, бай Иване: бог няма да остави България.
— Но Клисура отиде — обади се мрачно единът клисурец.
— На пепел стана, тя още гори… — допълни вторият.
— Братя, каква полза да се каем?
— Откак сме излезли, троха хляб не сме видели — отговориха плачевно клисурците.
Огнянов забележи техните измършавели и хлътнали лица.
Той разчупи остатъка от питата и я раздаде на гостите си.
— А как уби тоя заек? Гърмя ли? — любопитствуваше Бойчо.
— Гони ме потеря черкезка и чудно как не ме напипа: тя имаше хрътки.
Остави тоя герои един, изложен на опасността, и той ще бяга в панически страх.
И една наша поговорка казва: „Щото е до цял свят, то е сватба.“
— Какво знаете за Бяла черкова? — попита Огнянов.
— Нали ти казваме… хитри излязоха… Само ние се намерихме да освобождаваме българското царство!
— А при всичко това, чудно нещо, готовността в Бяла черкова беше тъй голяма!
Думаше си Огнянов замислено.
— Виждах — отговори Огнянов мрачно.
— Светът се изпотроши… Та това въстание ли беше!
Кога не било уредено, защо си не налягахме парцалите?
Огнянов слушаше мълчаливо тия натяквания и клетви.
Това го огорчаваше, но той се не сърдеше.
Печални и логически последствия на неуспеха.
— помъчи се да ги утеши Боримечката.
— Бай Иване, какво е булката? Къде я отпрати? — попита Бойчо.
— Не се грижи, на добри ръце я предадох — успокои го Боримечката.
Сега една блажена лекота усети сърцето на Бойча.
Лицето му светна и той каза разтрогнат на исполина: — Благодаря, бай Иване!
Ти ме избави от едно страшно мъчение.
— Вулия с барут зер, да хвръкне до облаците на хиляди парчета!
Всички бягат, ги тука какво чиниш?
Па я грабвам и хайде къде Балкана, наша Стайка подир нас.
Станка я раздумва, тя плаче, охка… Ех, даскале, колко сълзи пролива за тебе!
Огнянов стисна мълчаливо ръцете на Боримечката.
— Аз, бай Иване, надали сега ще ходя в Бяла черкова.
Боримечката го изгледа зачудено.
Скитниците едвам можеха да се видят.
Иван Боримечката и клисурците станаха да вървят.
— Дай, даскале, да се целуваме до три пъти.
Господ знае кой ще оживее от нас — каза Боримечката.
Тогава легна на очите си и плака като жена.
Накипелият вулкан от страдания в гърдите му се изля в горещ поток сълзи.
Пръв път плачеше с глас тоя железен момък.
Неговото нравствено мъжество се ломеше.
Той снася мълчаливо пред тях това страшно наказание.
Той я унищожи с погледа си, той я стъпка с презрението си.
Той ще върви за Влашко, как да е ще допъпли, толкова души отиват.
Тъмна мрачина царуваше по глухите пущинаци на планината.
Заранта той се озова на един планински връх.
От тоя връх се видеше на юг една прекрасна зелена долина.
Бяла черкова беше в подножието на планината!
Трябваше да се изпълнят съдбините му… четвърти.
Знамето Огнянов, като пробуден от тежък сън, позна заблуждението си.
Той мислеше, че е вървял на север, а то било на противоположната посока!
Огнянов, както и Кандов, пръв път любеше.
Той беше новак в тая борба на любовта, която не прилича на друга.
Един наранен човек, въобще, ненавижда врага си, който го е ударил.
Едно мартиризирано сърце — често люби по-силно своя.
Още повече: то извинява — Алфред де Мюсе би казал — прощава.
Но към него прибягват повечето.
Любовта, най-егоистичното чувство, е наклонна на спогодби.
Първото разумно разяснение щеше да прекрати страданията му.
Трябваше да дойде на помощ случаят.
Но Огнянов видя в него едно коварство на съдбата.
Дълги часове лежа той там търпеливо в ожидание на нощта.
То приличаше на някоя исполинска птица, която маха криле, неподвижни във въздуха.
Действително, той разпозна на слънчевото освещение един червен пряпорец, побит в скалата навръх бърдото.
Вятърът тихо развяваше това знаме, което трябваше да се види и от Бяла черкова.
При самото знаме нямаше никого.
Друг разумен смисъл присъствието на това знаме не можеше да има.
Загасналият пожар се е съживил… Въстание, боже!
От тая височина той хвърли поглед на града.
Само обикновените кучешки лаеве.
Тогава реши да иде на мъжкото училище: то не беше далеко.
Там ще узнае от бабата клисарка какво става в Бяла черкова.
И той се прехвърли през западния зид на училището и скокна в оградата му.
Тайнствеността и мракът плашат.
Една нощ е враг, един гроб е тайна.
Свещта гореше пред една колона на черквата, на големия пиринчен светилник.
Мъжделивото пламъче едвам осветляваше едно малко околчесто пространство на пода, около светилника.
В това слабо осветлено търкало Огнянов съгледа някакви неопределени форми прострени: имаше там нещо.
Той залепи челото си до студеното стъкло и се втренчи още по-хубаво.
Таме лежаха трима човеци на рогозка.
По тях и по рогозката се чернееха лъскави петна — от кръв.
Пламъчето хвърляше треперлива и уплашена светлина въз тая картина.
Лицата, изкривени и с раззинати уста, носеха печата на мъченическа смърт.
Другият беше се извърнал насам.
Едното му око, в което играеше отражението на пламъчето, гледаше право в Огняновия прозорец.
Огнянов се отстрани от това страшно зрелище и бързешката се повърна по стъпките си.
Той се спрепна в няколко гроба и те извикаха сърдито в мрака.
Защо и как е дошъл Кандов ранен в Бяла черкова?
Как е убит тука, той и другите?
Какво беше това знаме на Балкана?
Каква беше тая стрелба в града?
Огнянов не можеше да намери отгатка на тия въпроси.
Във всеки случай тук се е случило някакво голямо нещастие.
Той размисли какво да прави сега.
И той се прехвърли пак през оградата.
Посланица Огнянов преспа в една воденица, в Манастирската река.
От тоя наблюдателен пункт той можеше да види всичко в дола.
Но из пътеката на дола още никой не минуваше.
Но никой не се задаваше долу и нетърпението на скитника растеше.
Само шумът на реката отговаряше на безпокоилата му душа.
Провидението му идеше на помощ.
Марийка избрисваше вече с престилката лицето си.
— Ела, Марийке, тука — повика я Огнянов при заслоната си.
Момичето с изпулени, но с радостно удивлени очи изглеждаше Огнянова.
— Какво има, Марийке, в града? — бяха първите му думи.
Огнянов се хвана за челото и се замисли.
— Какво беше това пушкане вчера?
— Аз вчера не бях в Бяла черкова, бачо Бойчо.
Един-два часа по-рано там, Огнянов, може би, даваше друга посока на работата.
— Марийке, ти знаеш де стои доктор Соколов?
Знаеш ли де стои Бързобегунек, немецът, оня с брадите?
— Можеш ли ой, гълъбче, да занесеш нещо до тях?
— Бива, бачо Бойчо — отговори радостно момичето.
При вида му няколко капки пот избиха по бледното му чело.
Да кажеш, че съм в запустялата воденица, зад Хамбаревата воденица.
Марийка обърна очи на северния край в дола, дето усамотено стърчеше полуразрушената воденица.
— Добре, Марийке, само помни хубаво каквото ти казах.
Бойчо се притули пак: зад един камък и чака да види Марийка, като тръгне.
Той чака цял час, в страшно безпокойство.
Тя видя, че из другия край на улицата се зададоха и идеха трима турци.
Най-после Марийка се озова при западния край на града.
Тя беше действително пуста: ни турчин, ни българин се не мяркаше там.
Скоро с праха и с шумотевицата се зададе и онова, което ги произвеждаше.
А всичко остало идеше отзад, на безкрайна върволица от коля.
Най-после стигна Соколовата вратня.
— Кой тропа? — обади се гласът на бабата извътре.
— Бабо Якимице, отвори — едвам издума задъханата Марийка.
Бабата избъбра нещо сърдито, но отвори.
Марийка остана смаяна пред затворените порти.
Вратнята на фотографина не беше далеко.
— Какво искаш, момиче? — пресрещна я една дрипава жена, бледна и прегърбена.
В това безнадеждно състояние някой я бутна отзад и тя се обърна.
Някой, който не знае какви са работите тука, някой вънкашен… Дали не е той?
Да, да, тая Марийка е едно оръдие на провидението!
При това предположение любещата Колчова душа страшно се смути.
Той завика, като вървеше напред: — Момиченце!
В това време той се бе озовал на мегдана.
Шумотевица, человешка глъчка, конски тропот по калдъръмите.
Глъчката ставаше на турски език.
Колчо се спря учуден до кафенето и захвана да слухти.
— Да живее негово величество султанът!
Колчо позна гласа на господин Фратя.
Тия двама хора сега бяха изразителите на паниката, която вскотява.
Времената бяха настанали такива, щото Юрдановците бяха прави и Фратювците бяха честни.
Всяка низост на падналия беше позволена, защото всяко насилие на победителя беше допуснато.
Па се повърна назад и тръгна към какини Гинкини.
Тая ливада и тая градина принадлежаха на чорбаджи Юрдана и семейството беше негово.
Освен тая дружина рядко човек се мяркаше тъдява.
Истина, че градът се беше поуспокоил подир капитулацията и улиците му се бяха пооживили.
Само Юрдановото домочадие има` тая дързост.
Тя усети тозчас благотворното действие на разходката.
Тогава поизлязоха и на ливадата.
Там пасяха два едри великолепни бивола, също Юрданова стока.
Едно заптие, приседнало настрана, пазеше безопасността на чорбаджийската челяд.
Тя същата беше дала гостоприемство на Рада.
И тя страшно намрази калугерицата, която тъй леко говореше за смъртта на Бойча.
— Мълчи, мълчи — отговаряше й ниско Рада.
Най-после Стайка се изкикоти и дръпна Рада за ръкава.
— Що се смееш, Стайке? — попита я кака Гинка.
— За две кукурузени зрънчета как се мъчи Хаджи Врана.
— Хаджи Ровоама мари — поправи я ниско Рада.
Бившият зет на Юрдана чорбаджи не беше тръгнал още за Гюмюрджина.
Встъплението му в длъжността беше се отсрочило поради избухналата размирица.
Когато дойде, зяпнаха в устата му.
Той разправи разпалено днешния подвиг на депутацията, в която бе участвувал.
Тая пълна капитулация, която не спаси Батак от Мехмеда Тъмрашлият, спаси Бяла черкова.
Прочее, Юрдан чорбаджи, и отчасти Стефчов сега бяха спасители на града.
Сега той е на почет и пръв, дали защото е толкова проклет и лош?
Рада натисна сърцето си от болезнено вълнение.
— То се знае, вагабонти, защо идат при нас?
Дойдоха да се укрият — обади се кака Гинка живо.
— Како Гино, та според тебе дядо Юрдан зле е направил?
… — Лицето на кака Гинка пламна и очите й засвяткаха.
— Луда си мари, луда — изпъшка болната й майка.
Ох, сестро мари, ох, Лалке… Ох, боже, боже!
Рада се спусна просълзена да я преговаря.
Името на покойната смути сърцето на баба Юрданица и тя се разплака.
Тая скръб приведе Стефчова в бяс: той разбра, че те плачат за бунтовниците.
В Манастирска река пак е бил слезнал някой клисурски комита.
— Как, кой ти каза? — попита сепнато Стефчов.
— Арабия, циганката, го видяла, като беряла смрадлика.
— Графът… Нали казах, че е жив?
— Още по-хубаво: ще има пак салхана.
Хаджи Смион стоеше като гръмнат.
Баба Юрданица стана да влезе в градината.
Кака Гинка я хвана под мишница и я поведе.
Най-подир вървяха Рада и Стайка.
Но Рада не отговаряше, потопена в нова мъка.
— Ела, ела, Марийке, какво правиш?
В същия миг Стефчов се зададе, като впиваше ястребови очи в Марийка.
Той беше я забележил и се повръщаше за нея.
— Момиче, какво държиш в ръката? — попита той.
Тя се дръпна гузно и скри ръката си отдире.
— Дай тая книжка, момиче, да я видим!
Момичето изпищя като диво и фукна през ливадата къде гьола.
Тъмно подозрение се изхлупи в Стефчовата глава.
Той разбра, че някаква важна тайна съдържаше записката, с която бягаше уплашеното момиче.
Дали той не е слезналият от Балкана бунтовник?
При тая мисъл лицето му светна от зловеща радост и той спогна Марийка.
Така тя сама идеше в ръцете на Стефчова, който я пресрещаше тичешката.
Стефчов се извърна и изгледа селянката.
Той не можеше да повярва очите си на такава дързост.
— Чичо, оти гониш девойчето? — попита сърдито Стайка, като го не пущаше.
Замаяната селянка не смя вече да пристъпи на помощ на Марийка.
Дириха под нея и около нея, но писъмцето изчезна, гаче потъна в ямата.
Той не можеше да си обясни къде се дяна късчето книжка.
Марийка скоро дойде на себе си.
Първото й движение беше да бръкне в пазвата си.
Па изплака уплашена, като не намери там нищо.
Тя стана и с хленчене си отиде нататък.
Стефчов и биволарчето дълго търсиха.
Най-после Стефчов тръгна бързешката към града.
Рада, разбита от безпокойствие, остана като приковапа на мястото си.
Стайка стоеше изправена пред биволите.
Голю подуши ръката на непознатата милувачка, мръдна и премести предния си крак.
Извика селянката, като дигаше от земята приплесканото билетче.
Действително Голю беше настъпил изпуснатото билетче, когато душеше примрялата Марийка.
Рада грабна билета, раздипли го с трепетна ръка и хвърли поглед вътре.
Тя се хвана за гърдите, примряла от вълнение.
Билетчето съдържаше само два реда: „Слезнах от Балкана“.
Донеси или прати дрехи и сведения.
С това късче беше отдрано и името й: Рада, написано с молив.
— Какво пее книжката, Радо? — попита Стайка.
— Жив, жив, сестро — изговори задъхана Рада.
Я нали ти казах, че църната оная не знаеше, а па бъбреше за даскало?
Слава богу, че тя узна поне, че е в Манастирския дол — от заптието.
Тя реши да остави заслона си и да бърза към Манастирския дол.
Но по-напред погледна внимателно през клоните на шубръката, към градината.
Но тя поне имаше с кого да се разговори.
Па като се приближи до нея, пошушна й: — Бойчо бил жив!
— Жив, жив, бай Колчо — пое запъхтяна Рада.
— Той бил в планината — допълни Колчо.
— Не, Колчо, Бойчо бил слязъл в Манастирската река.
И Колчо тичешката се върна назад.
Рада заслонена под стряхата чакаше нетърпеливо.
Минаха едва ли не две минути, но ней се сториха цели часове.
В тоя миг зададе се едно момиченце с вързоп в ръка.
Слепецът беше турил там един фес, едно дълго сетре и панталони, от сив шаяк.
Тия неща преди две-три минути бяха на него отгоре.
Великата любов има само едно велико мерило: самопожертвуванието.
Огнянов се намираше в голямо недоумение.
Страшната неизвестност нарастваше всеки миг за него и се преобръщаше в неизразимо безпокойство.
Той се трудеше да отгадае причината на това бавене.
Той нито подозираше ужасната опасност, която всяка минута можеше да донесе за него.
По едно време из пътеката се подаде едно лице, което смути Огнянова.
Вероятно един от ония турци, за които му говори Марийка.
Огнянов извади револвера си и наблюдаваше.
Башибозукът следваше да върви нагоре, с твърде едри крачки.
Но той бе осъден сега на пълно бездействие и неподвижност.
Оставаше му само едно: да наглежда и да чака.
Ужасните надвиснали ярове не бяха достъпни отдругаде.
Дали не беше това едно пресичане пътя му?
Не идеха ли след тогова и други още?
Веднага турчинът свали чалмата си, за да й запаше края, който се бе развил.
Пронизителният писък се разнесе из дола и се повтори от ековете на канарите.
Двамата приятели се прегърнаха горещо.
— Ами и ти, докторе, в тоя каяфет!
— Аз? — попита Соколов в недоумение.
— И ти тъй излезе из Бяла черкова?
— За планината, чаках досега, доде ми донесат тескерето и пари.
— Седни, седни, долу ще приказваме.
Имало и трето мнение и то било общото — да се капитулира.
Скоро сред двора на конака се издигнала камара от пушки, пищови и ятагани.
Като издигнала тоя гръмоотвод над себе си — капитулацията, — Бяла черкова била спасена.
Тя дала само една жертва: Марка Иванов.
Други, с по-остро зрение, различавали московците по големите им рунтави калпаци.
Левското знаме, ушито от Рада, било развяно насред мегдана.
А Тосун бей тръгвал вече за Бяла черкова, за да я разсипе!
В тая съща минута едно друго известие удвоило настръхването.
Те били Кандов, ранен в ръката, и двама клисурци още.
В това време и Бързобегунек се намирал на потона.
Турците хванали да гърмят извътре от двора, през прозорците, в потона.
Тогава те се смъкнали долу и се предали.
Заклали го… Само Кандов не слазял.
Всички мерили с пушки към отзева на потона, отдето трябвало да се покаже.
Ненадейно прогнилият потон се продънил и Кандов паднал на чардака.
Турците го мислили, че е началникът и че се предава: той говорил по български.
Като отговор изпращели трийсетина пушки изведнъж въз тоя близък нишан.
При башибозуците и много граждани се присъединили.
Докторът трябвало да падне жертва изкупителна.
Едно спасение му остаяло: да се скрие в някоя къща приятелска.
За щастие, той се сетил, че наблизко била къщата на поп Димча.
Той се затекъл до нея и хлопнал вратнята й.
Посрещнал го поп Димчо, член на комитета.
Той бутнал вратата и попросил гостоприемство.
Бай Нечо тозчас съобразил важността на положението.
— Луд ли си, докторе, да ме запалиш?
Ти знаеш, че аз имам жена и деца!
— И с тия думи той му хванал ръката и му отворил портата.
Докторът побързал да излезе из тоя безизходен път и уловил Петканчовата улица.
Злата му съдба го довела към ония, от които бягал.
Соколов фукнал пред гонителите си.
Ако се не спреш, ще гърмим! Чакай, докторе! — викал му отзад един от пандурите.
— Кой чука? — попитал Сарафов. Докторът се обадил.
Продължение на историята — Какъв позор, боже мой — изпъшка болезнено Огнянов.
— Издайства и подлости, казваш?
— А кой е бил побил знамето навръх бърдото?
Огнянов го погледна недоверчиво.
Чуваше се, че още на отиване за Клисура той се заканил да направи това.
— Значи, той трябва да е днес в Бяла черкова?
— Навярно там стават сега ужасни нещастия… — каза Огнянов развълнуван.
Сам той ревял отдолу, от мегдана на башибозуците: „Удряйте!“
Разбойници не приемаме в града си, царски душмани не щем!
А ти как се отърва най-после?
— Скриха ме в една къща… Де мислиш, Бойчо?
— У някой приятел пак, разбира се — не у чорбаджи Юрдана.
На прага стоеше самата девойка.
Аз приближих и й казах: „Милке, гони ме потеря, можеш ли ме укри?
„Влезте, господин докторе“ — отговори тя и аз влязох.
Една минута след това потерята тиришката мина край вратнята и отиде нататък.
— И тя те спаси? — извика Огнянов.
— Да, Бойчо, Милка, една блудница!
— Ти сега с какво намерение си, докторе?
— Както и мене — да отивам към нея… Но ти с тая дреха?
Важни разговори Пръв път Огнянов чуваше сега името на Стефчова.
— Как, още ли диша тая презряна твар?
— Умря на осемнаести априлия — пришъпна докторът.
— Колко нещастия в късо време… Той я е убил, тоя подлец!
И докторът му разказа със сълзи на очите причините на смъртта й.
Огнянов го хвана за ръката покъртен.
— Брате, ние еднакво сме нещастни.
Соколов го погледна въпросително.
— Не, твоя Рада е жива, в Бяла черкова е!
Жива, да, но е умряла за мене — Соколов го погледна учудено.
Докторът изгледа втрещено Огнянова.
— Бойчо, ти да не си имал спречкване с Кандова в Клисура?
Огнянов му хвърли укоризнен поглед.
Бойчо го прегледа бързешката и по очите му блеснаха сълзи.
Щастливо изражение огря за миг лицето му.
— Благодаря, Соколов, твоите осветления свалиха от гърдите ми страшния тежък товар.
Ти поднови и просвети душата ми.
— Клетата Рада, как ще е щастлива, ако узнаеше това!
— Тогава, брате, не те задържам — каза трогнато докторът.
— Ще тръгна, като се свечери, и още тая нощ ще се върна тука.
Среща Докторът надничаше през дупката.
Огнянов устреми поглед също в дола.
Марийка е по-дребна и със синьо облечена.
Огнянов се изправи цял на входа на воденицата и замаха с две ръце.
Тя се спусна към него и след един миг беше във воденицата.
Бойчо! Бойчо! — плачеше тя и едвам поимаше и притискаше главата му до бузите си.
Докторът присъствуваше, покъртен дълбоко, на тая сцена.
Аз забравих да ви кажа… Бягайте… Видели са те тука и турците идат!
Той се чувствуваше безсилен на такава внезапна раздяла в минутата на най-въжделената среща.
А между това миговете бяха драгоценни.
— Да бягаме? Ами ти? — питаше Бойчо.
— Те идат, и да те срещнат самичка в това диво място?
Той изведнъж попита Рада: — Радо, можеш ли вървя с нас?
Действително, над скока стърчаха някакви остри скали, називаеми „Малки стол“.
— Към планината! — извика, почти изкомандува Огнянов.
И той пръв стъпи на прага, като хвърли поглед навсякъде из дола.
На срещния яр, между острите скали, се чернееха турци.
На върха някой в бели гащи стоеше и сочеше към воденицата.
Турци и на отсамния яр клякаха зад камъните.
Пътеката в дола остаяше свободна.
И толкова скръб, любов и трагическа преданост се четеше във влажния й поглед!
Огнянов и Соколов преброиха патроните си.
— Осемнайсет огъня имаме — продума докторът.
— Стигат, за да се умре честно — каза ниско Огнянов.
Тосун бей беше довел ордата си и лично я командуваше.
Само ековете на урвите повърнаха гласа.
Рада се бе сгушила в един ъгъл, занемяла.
— Кураж, Радо — каза й Бойчо скръбно.
Види се, това беше срокът, даден от Тосун бея.
Тогава запукаха пушки от западната урва, запукаха от възточната, запукаха от дола.
При всичката си продупченост, оградата даде заслона на троицата нещастници.
Само Рада бе паднала в несвяст на земята.
Куражът бе изменил на нещастната девойка.
— Мигар да я убия самичък? — помисли си той.
Воденицата по-тясно се стягаше отвред и мигът за решителните действия наставаше.
Веднага изплющяха град куршуми въз воденицата.
Куршумите все плющяха в стените, настъплението взимаше формата на юрюш.
Огнянов беше изправен до единия прозорец; докторът до входа.
Те се спогледаха и всеки изпразни револвера си в доста сгъстената тълпа на неприятеля.
Тоя внезапен отговор свали троица души на земята и издаде силата на воденицата.
Турците видяха, че защитниците й са повече от един.
Това ги посмути, но само за миг.
Клисурските победители с рев се спуснаха към опасната ограда.
— Докторе, ще се мре, прощавай навеки, брате — каза Бойчо.
— Докторе, никой жив да не падне в ръце!
Когато Бойчо се изправи, две струйки сълзи бяха се проточили по бузите му.
Скъпо ще изплащате всяка капка българска кръв!
Един зверски рев, последван от нов дружен залп, процепи въздуха.
— Ах! — изпъшка докторът и изпусна револвера.
Един куршум му прониза дясната ръка.
Неописуем ужас и отчаяние се изобрази по лицето му.
Отзади носеха, натоварени на едни кола, убитите и ранените.
С дивашки викове сганта дойде в града.
Той беше по-пуст и по-мълчалив от едно парясано гробище.
Само един човек се мяркаше там, като един призрак.
Тоя луд беше единственият човек, който се осмели да протестира.
Наоколо столчетата, поръсени със златни листа от брезите, стояха сиротно и не очакваха никого.
Седнах на едно столче близу до белия елински полубог, под златните листи на брезите.
На оня й край подаваше се из гората шутият свод на обсерваторията.
Тя приличаше на мавзолей… В кръгозора-Витоша.
И шумът на вятъра, който развява окапалите листа, не е весел.
“Отива, отива всичко…“ И тая песен звучеше много меланхолна.
„Увяхнало, посърнало всичко“ — казваше тя; — отиват хубостите и идат снеговете.
Тайните трепети на любовта всемирна де са?
Сладостните химни на живота де са?
Мечтите сега са тъжни и зарите безжизнени.
И белият елински полубог мълчаливо слушаше из високата увиснала тръстика.
Те чакаха ред да преминат реката с ладията.
Повечето слабо знаеха какво става сега, някои и нехаеха.
Истина, че тука бяха само жени: мъжете не смееха да излазят.
В същия миг зададоха се из пътя откъм Челопек две конни заптиета.
Те бързо слязнаха и разтикаха жените, които се готвеха да нахълтат в ладията.
Едното заптие, стар и дебел турчин, плесна с бича си и ги изпсува.
Жените се отстраниха, за да чакат пак.
Бягайте оттука, хънзъри!— извика другото заптие и се спусна да ги бие с камшика.
Жените с писък се разбяраха нататък.
В това време ладиарят вкарваше конете в ладията.
Подир това жените, посърнали, хванаха да се връщат назад покрай нивята.
Аго, чекай, чекай, молим те! — извика една селянка, която тичешката идеше откъм Челопек.
— Какво искаш мари? — попита дебелият по български.
Тя беше жена около шейсетгодишна, висока, кокалеста — мъжка на вид.
На ръце държеше едно дете, увито в скъсано чердже.
Бог да ти даде здраве, на тебе и на децата!
Ах, гиди, гявурко… — Той я позна, понеже беше му готвила баница в Челопек.
Майка му е умряла, то болно е… отивам на манастира.
Хаджи Хасан ага и другарят му се наместиха в ладията.
— Аго, за бога, направи това добро, помисли, че и ти имаш деца!
Турчинът помисли, па каза презрително: — Хай влазяй, магарице!
Селянката чевръсто скочи в ладията и седна до ладиаря.
Бедната челопеченка действително бързаше да стигне по-скоро на манастира.
На гърдите й стоеше полуживо двегодишното и унуче, сираче, болно от две недели насам.
Чете му и попът селски: не помогна нищо.
Остана й най-после надеждата на света Богородица.
„Да му се чете на детето в манастира, да му се чете!“
Когато го видя следобед, тя се уплаши: то приличаше на мъртво.
Нощта вече покриваше с тъмното си було Черепишкия манастир.
Спеше и манастирът, глух и пустинен.
Ненадейно манастирската вратня се похлопа.
Хлопането се повтори дваж, триж.
— Някои от „ония“ трябва да бъдат?
Няма и игумена сега… Чакай, питай по-на-пред!
— Каква жена те е намерила по тоя час?
— Жена вика — повтори ратаят. — Коя си ти?
— Стрина ти Илийца, Иване, от Челопек, отвори… Ох!
— Виж да не е измама! — обърна се отец Евтимий към ратая.
Иван, поободрен, приближи до портата и погледна през пролуката.
Портата отзина и пропусна селянката и веднага пак се заключи.
— Да те вземат рогатите! Какво търсиш тука, Илийце? — попита направо калугерът.
— Унучето болно, зле е… Дека е дядо игумен?
— Ти няма нищо да направиш, но господ може всичко.
Но селянката молеше, настояваше упорито.
До утре кой знае какво ще стане.
Тя ще си плати, каквото прилича.
Тоя запали вощеница, метна епитрахила и взе молитвената книга.
Илийца приближи детето до светлината.
Селянката му целуна ръка, като остави в нея два гроша.
— Чакай, дядо Евтиме… — каза селянката с нерешителен вид.
— Има едно нещо да ти обадя… Нали сме христиени… Калугерът се разсърди.
— Какво ще обаждаш и какви христиени?
Каквото знаеш, за себе си го знай.
Или си дошла тук да запалиш манастира?
Утре рано, по зори, работа ме чака.
Дайте ми хляб, гладна съм… — Хляб, колкото щеш… Дай и бре, Иване!
Но селянката се претръшка да върви.
Портата се хлопна зад нея и заключи.
Баба Илийца тръгна из нощта за към Искъра, зад който я чакаше сега бунтовникът.
Отдясно стигаха кучешки лаеве из Лютиброд.
Скоро се намери долу при самия Искър.
Илийца отиде в колибата, дето спеше ладиарят, за да го извика да я прекара.
В колибата нямаше никой: види се, ладиарят го е било страх да нощува тук.
Тя се зачуди какво да прави сега.
Отиде там, дето стоеше ладията.
Искърът шумеше страшно, тя видя отблясъка на тъмните му талази и мравки я попъплиха.
Тогава тя остави детето на пясъка — тя бе съвсем забравила детето!
Скоро се убеди, че това беше невъзможно.
Тя се изправи запъхтяна и въздъхна безнадеждно.
Колът, дълбоко забит от години там, стоеше като закован.
Синджирът глухо издрънка в тишината.
Ладията плуваше по течението му, непокорна на лопатата, неумело управлявана от селянката.
По тая причина ладията се отдалечи нататък и отмина мястото, дето обикновено заставаше.
Илийца с безпокойство следеше само да не би да наближи оставения бряг.
Тя излезе с детето на ръце и тръгна незабавно нагоре към гората.
— Благодаря, бабо — отговори покъртен той.
Но когато момъкът я облече, тя учудена видя, че е калугерско расо!
— рече той, като увиваше измръзналото си тяло със сухата шаячна дреха.
Бунтовникът вървеше и ядеше мълком; той трепереше от студ и силно куцаше.
Той беше двайсетгодишно голобрадо момче, тънко-високо.
Той й разправи, че не слазя от Балкана, а иде от полето.
И тя му пое пушката в лявата си ръка, като стискаше с дясната детето.
— Върви, върви, стягай се, момче.
Бабо, благодаря ти, ти си добра жена!
Тая пуста царщина тъй ли се лесно разсипва!
Но ти не можеш да вървиш нагоре!
През дърветата небето на изток повече побеляваше, челопешките петли пееха раздирателно, звездите бледнееха.
— Лошо, няма да стигнем навреме — изпъшка тя.
Отсреща се чуха човешки гласове.
— Скрий се в гората, стой до довечера.
И момъкът намери, че това беше най-умното.
Илийца в това време пипаше детето.
Та то е умряло, ръчиците му лед!
Бунтовникът тръгна из гората, цял потресен, безнадежден.
Но разплаканият глас на бабата му извика: — Момче, крий се хубаво днес.
Конницата и пехотата скоро доближиха Искъра и се спряха.
Подир няколко минути бавене конницата пусна да минат напред черкезите, а тя остана настрана.
Джамбалазът, на кон, се спря срещу челопешката гора, недалеко от старовремската развалена черква.
В това време изгърмя пушка от кошарата и планинските екове повториха и продължиха гьрмежа.
Но сред дима раздадоха се гласове: — Джамбалаза убиха!
Той беше ударен от куршума, който дойде от кошарата.
Тялото на предводителя бързо беше отнесено.
Но друга пушка не гръмна вече от гората.
Черкезите разбраха, че четата е избягала в планината.
Никоя друга жертва не се намери.
Но когато черкезите посетиха и кошарата, те съгледаха там още един труп.
Там лежеше прострян един момък без мустаки, с продупчена глава.
Видял ли се беше нощеска с четата — неизвестно.
Но полуумрялото дете оживя и сега е здрав левент и се нарича майор П.
Той ги веселеше и по-после, както си знаеше.
И всички познаваха Павля Фертигът и го обичаха, и му даваха бакшиши.
Павле Фертигът обладаваше особено изкуството да изображава вървежа на железницата.
Захващаше да тича и се тръска, най-напред бавно, после все по-бързо и по-бързо.
Учудвах се на тая пестеливост и на това цигануване.
Закачаха го често и го питаха за това.
— Фертиг, ти готвиш парите за булка, дяволо; де ги криеш?
— Там, при господа, при господа пращам жълтиците!
Хей, да живей Швейцарското царство.
Името Швейцария съставяше и изчерпваше запаса на всичките му познания по всемирната география.
Страдаше ли от съзнанието за положението си — защото това съзнание съществуваше?
Озова се ненадейно Павле, весел и засмян, и се озърташе.
— Тебе, ама гледам за някои други — отговори той.
Павле забърка в пазвата на скъсаната си жилетка.
— Напиши го алафранга тука името на брата ми.
— Ама тая година ще свърши докторлука и ще дойде тук да цери хората.
Той ми посочи срещната гостилница.
Пред нея на столове под сенника седяха куп мъже и жени.
— Отивам там да подкарам железницата за Пловдив.
— Павле, защо не отговаряш човешки, що се правиш на глупав!
— И с тоя шум той припна към дружината.
Надвечер видях бакалина Матя, Павлев сродник.
Поисках да узная вярно ли съм разбрал Павлевите мътни загатвания.
Пара не харчи, всичко там праща.
Пренощувах в къщата на дяда Мине, селянин заможничък, умен и добър.
Същата вечер се завърна от оран и син му Стоичко.
За тоя Стоичка искам да ви разкажа.
Пъргав и работлив момък, весел по характер, як, здравеняк.
Един на баща, той вършеше всичките полски работи.
Подир три години нещо един разсилен ми донесе едно служебно писмо.
— А бе, момче, тебе гаче те познавам?
— Познавате ме, господин докторе, виждали сме се — отговори той все свенливо усмихнат.
Той ми разправи, че от година насам е разсилен в министерството.
Сякаш куршум имаше на сърцето ми подир тая среща.
Обикаляше из улиците на София в граждански дрехи, вехтък, окъсан и омърлушен.
Каза ми — извадили го от служба.
Моли ме да го препоръчам нейде пак за разсилен.
— Няма нищо да сторя за тебе, върви при баща си!
— Жив — отговори той с виновен вид.
Той вдигна рамене, наведе глава, па си замина.
Много тежки мисли ме налегнаха.
Минаха, не помня, две или три години и Стоичка не срещнах в София.
И щях да се радвам като за мое чедо.
Викове, крясъци: „горе“, „долу“, „ура!
Навалицата се затласка и потегли като един поток из улицата, с викове.
Една пияна тълпа ме блъсна и насмалко щях да падна.
Обърнах се и видях между другите Стоичка.
Озверил се, погрознял и неузнаваем!
Той ревеше най-високо от всичките.
Наскърбих се, изпълних се с възмущение.
Ах, нашата столица е лют минотавър и когото глътне, той е загубен вече.
Чак до дома ми пищеше на ухото Стоичковото реване.
А случи ми се, та след време минах покрай Горни Богров.
Първата ми длъжност беше да ида у дядови Миневи.
Узнах, че той вече не е на тоя свят.
Тежки години прекарал след избягването Стоичково и умрял преди една година.
Найдох само баба Миневица, болна: разплака се, като ме видя.
Завайка се за Стоичка като за умрял.
Тя беше запустяла, от години парясана.
Никога няма вече да изкара от тая нива своя насъщен хляб.
Той ще го изкарва чрез викане «ура» и «долу», додето е жив.
Защо са тъй сладки възпоминанията от младостта, даже тежките, даже скръбните възпоминания?
О, възпоминания, като надеждата, и вие сте сладостни, мили, благодатно успокоителни!
Рой спомени се разбудиха още по-живо в душата му.
Тъкмо преди двайсет години Дебрянски беше прекарал в това село една година, именно 1873.
Него време турците правеха по стопански начин между София и Кюстендил железница.
Дебрянски беше тука турски чиновник-драгоманин при чужденците инженери.
Длъжността му бе оставяла много свободно време.
Колко сладки любовни срещи в тъмната долина, при вечерните шумове на реката и зефиря!
— Ще се бавим ли много? — попита кочияшът.
— Тогава барем да назобим конете, обед е — каза кочияшът.
На тая далека височина Дебрянски се мяркаше неясен и уединен, като един призрак.
— Инжинерин е — мълвяха селяните.
— Друго нещо ще е — казаха други.
Това беше дворът на чича Стоя, първи чорбаджия по онова време.
Колко спомени и тука се пробудиха!
Две грамадни псета лавнаха и са фърлиха на него.
При тоя лаеж един момък селянин излезе.
— Какво дирите, господине? — попита той, като махна на псетата.
— А, ние сме били малки тогава, чакай да повикам мама!
В това време Дебрянски се приближи до вадата.
Тая вада тогава беше дълбока и стремителна и отиваше да кара четири воденични камъка.
Сега кьошчето го нямаше, и тя беше пресъхнала.
Само зеленясали от жабуняк локви стояха на дъното.
И всичко тука беше някак овехтяло, грозно, западнало.
Двайсет години, и каква промяна!
Бабичката го приближи и едно очудване се изобрази по разрушеното й лице.
Тя поздрави Дебрянски и го попита кой е.
— А аз те познах, бабо Младено.
А между това баба Младена беше някогашната _невяста_ Младена!
Страх ме е от тая ужасна действителност.
Но да дойда тук и да я не видя?
Едно момиче се зададе със стомна и влезе в двора.
— Девойче — извика го Дебрянски.
— Тука ли си е баба… Тука ли си е Струмка?
О, той не можеше да каже „баба“ за онова създание!
Момичето го изглеждаше очудено-глупаво.
— Стрина Струмка! — реши се да каже Дебрянски, за да бъде разбран.
В същия миг притърча друго момиче, по-възрастно от първото.
— Ти мама ли търсиш? — попита новото момиче.
— Да, майка ви, пиленце, стрина Струмка.
Девойченцата се спогледнаха зачудени, па се изкискаха.
— Мама я няма — отговориха и двете.
И момичетата с нов смях хукнаха нататък.
— Умряла, умряла! — повтаряше си той, — не можах да я видя.
Моята първа… възхитителна любов!
Внезапно му хрумна да иде да посети извора, поетическия извор.
Той се чудеше как най-първото му поклонение не беше там.
Дебрянски отиде при извора, но го завари пресъхнал.
На Дебрянски неволно овлажняха очите.
Херкулесбад е сгушен в един зелен планински дол на Карпатите.
На 189… година аз преживях тука около месец — ползувах се от лечебните води.
Домиля ми да чуя български език, да видя български лица, да дишам български въздух.
Никога родната земя не е ни тъй скъпа, както когато сме далеч от нея.
Колко по-тежко ще се чувствува изгнаникът!
Най-после, когато влакът ме понесе към Дунава, аз си отдъхнах с радост.
— Имате ли и добро винце? — попитах по български.
И ръкуване, и здрависване, и сърдечни приказки, като че сме стари приятели.
По-покъртен беше локантаджият, зарадван като дете от тая среща.
Той се възчуди как да ми угоди, как да ме угости по-добре.
В няколко минути аз знаех вече цялата биография на гостоприемния локантаджия.
Не усетих как измина времето и дойде часът за тръгване.
Той счита за срамота да зема пари… Благодарих му сърдечно.
Параходът на пристанището вече изпущаше стълбове пара за път.
Побързах да си купя пътен билет в параходната канцелария на набрежието.
Там ме сполетя една голяма неприятност: излезе, че парите не ми стигат.
Смутен силно от това откритие, аз се чудех какво да правя.
Параходът след малко тръгваше, а аз оставах на набрежието!
Да ги поискам на заем от Наума, нито помислих.
Ето го, че се зададе сам той, усмихнат и добър.
Идеше право към мене да ме изпрати.
— Варкайте, варкайте! — каза ми той и посочи парахода.
Случаят ме принуждаваше да му открия положението си.
— Дай ги на брата ми там — каза той, — хай варкай!
В София не без мъка найдох брата му.
Само при тоя случай приимали писмо и го разбирали.
Покрай Наума ние станахме добри приятели и с него.
За жалост, аз нямах това удоволствие: Наум минал през София в мое отсъствие.
Остана да се видим на връщането му, по Гергьовден.
През страстната неделя повиках Петка за някои поправки в къщата ми.
Той ми се видя осърнал някак и мълчалив.
Първата ми дума беше да попитам, има ли известие от брата си.
— Ще замине по Гергьовден, нали?
Петко спря работата и пофана си машинално шапката: — Замина за другия свят.
руските войски преминаха победоносно Дунава при Свищов.
Той квартируваше в една проста къща, затънтена в един отдалечен край на румънската столица.
Князът излезе на пруста по жилетка и с разгърдена риза.
Приемът беше студен, даже суров.
— Добре, вие ще бъдете под надзор!
— Аз се записах в опълчението — обади се Олимпий Панов.
Князът климна и си влезе в стаята.
Между другарите ми беше и Олимпий Панов, който отиваше да стигне опълченците.
Така аз имах чест да образувам последното стъпало на канцеларската лестница.
Ала да мина на предмета си: първите дни на нашата свобода.
Какви дни тревожни, необикновени, чудни!
Свищов беше тогава едничкото работещо пристанище на Дунава в ръцете на русите.
Него ден самите свищовци не са вярвали, че ще се озоват свободни.
Завчас по всички български врати се появили кръстове, а фесовете изчезнали.
Всеки наложил на главата си каквото свърнал: шапка, капела, гугла.
Много българи, които нямали ни едното от тях, вързали си главите с женски кърпи.
Скобелев му отговорил на руски: „Спасибо вам!“ — и попитал де има локанта.
Локанта нямало в Свищов и го нагостили в една къща.
Царят бил придружен от главнокомандуващия Николая Николаевича, наследника, Горчакова, Игнатиева.
Викове, китки, сълзи от радост.
Иконом поп Христо го поздравил с реч.
Разказваха ми за степента на ентусиазма тоя ден.
„Нине отпущаеши раба твоего, владико…!“ — и същия ден умира от радост.
Царят извадил кърпата си и отрил очите си: и той заплакал!
После целувал ръка на иконом поп Христа и му представил наследника!
Няма никога да се изличи из паметта ми ликът на императора Александра.
Руските войски напредваха със стремителността и силата на ураган.
Светът в захлас гледаше на тия непрекъснати триумфи.
България свободна, свободна вече!
Ненадейно узнахме за първото плевенско поражение на 8 юли, което измени хода на войната.
Захванаха после другите несполуки през юли и август.
Слухът за втората страшна несполука на 18 юли причини една паника.
Разнесе се из града страшната вест: „Турците идат!“
Тоя слух хвърли в безумен уплах населението.
Погонски кола в бягането се претуриха, хора се стъпкаха.
Това страшно смущение трая само един час.
Скоро успокоителни известия, че слухът е лъжлив, намалиха уплаха.
Плевенските кървави несполуки спряха победителното движение на освободителните войски.
Дълбока тъга лежеше на всички лица.
Всеки ден известията бяха по-мрачни.
Други набеждаваха генералите Криденера и Шилдер-Шулднера, които имаха греха да носят немски имена.
Но в несполука някой винаги трябва да се намери крив… А нови сили пристигаха.
Очакваше се императорската гвардия.
А административният механизъм на новите учреждения, завъртян от нас, криво-ляво работеше, скърбуцаше.
Новото положение породи нови интереси и охоти.
Наотвориха се особено много „менялни лавки“.
Дъхът на свободата даде нов облик на обществения живот.
Руските нрави и руските обичаи се възприеха във всичките си проявления.
В това време се разнасяше една ода от Франгя,на която помня първите два стиха.
— А зачем? — попита сърдито той.
Офицерът се смя от все сърце, когато му разправихме как го е разбрал ханджият.
А по моста руски войски идеха, идеха, идеха!
И тая звезда се показваше на запад.
Человеците, които я видяха, се удивиха.
И чудеха се всички и се питаха какво означава това небесно знамение.
И като видяха и те звездата, въздивиха се твърде и се смутиха.
И си рекоха един на други: — Да прегледаме старите пророчески книги.
Може би в тях да е писано нещо за това знамение.
И зафанаха тогава да се разговарят мъдреците помежду си.
Тогава и троицата мъдреци казаха.
— Честити сме, че няма да доживеем до тоя чер ден.
И после стана дума за името на новия цар.
И търсиха пак, и намериха тайнствени белези в мъдрата книга.
И се трудиха много, додето да разгадаят скрития смисъл на тия белези.
И откриха, смаяни, че името на новия цар беше: Любов!
— Блажени ние, триждблажени, че дочакахме раждането на царя на Любовта.
Да идем да му се поклоним, звездата ще ни заведе при него.
А звездата вървеше пред тях и им показваше пътя.
Конете с пръхане и с разширени ноздри минаха през големия вход на гробищата.
Вътре в оградата царуваше пълна гробна тишина.
По надписите ние често узнавахме близки нам или известни нам лица.
Ето една великолепна и горда гробница от скъп карарски мрамор: тя е на Стамболова.
Мир, забрава, всепрощение заменят другите зли чувства, получени на улицата и в живота.
По-нататък, наляво — срещаме гробницата на бедния Белчев.
Уви, те текоха изобилно, когато той падна невинна жертва от куршума на политическата вражда!
Аз познавам само Миларова и се спирам пред неговия гроб.
Клетият тоз Миларов, клетият идеалист, вечно безкористен, вечно страдащ, клетият безгрижен поет и песнопоец.
Аз съм виждал портрета само на това момче.
Лека пръст и успокоение на младия мъченик!
С притеснени гърди оставям оградата и излизам на чист въздух.
Бързо изчезва зловещият спомен пред живия дух на живота, пред божията светлина.
Фъртуната навън вееше, фучеше зловещо.
Но той прочете творението си още дважд-трижд и остана доволен.
Тоест, той ме е оставил, но аз не му давам оставката.
Младият поет прочете пак стихотворението си.
В стаята беше сам редакторът на Месечник.
Той седеше при една маса, препълнена с книжа.
Редакторът му подаде папироска и продължи: — Трябва да ви искам извинение.
И да иска редакторът, може ли да се отсрами пред сътрудниците?
Безграмотни словослагатели… На, и последното ви стихотворение… Там… „Почтените колиби“ напечатано: „Почтените кобили“!
Може ли да бъдат кобили почтени или не — почтени?
Утре ще ви пратя Некрасова, за да имате през празниците приятен прочит.
Младият поет излезе от кабинета на редактора съвсем зашеметен.
Вечерта редакторът прие следното писмо.
Считам за длъжност да ви поблагодаря пак за Некрасова,който обещахте великодушно да ми подарите…
Ще си позволя да ви кажа откровено нуждата си: за празниците нямам панталони, извинявайте.
Не ще ли бъдете любезни да ми пратите едни панталони, по-дебелшки?
Ако имате и някое непотребно палто — няма да откажа.
Редакторът дълго се усмихва`, като прочете това писмо.
Две години откак Поппея беше я слетяла тая напаст, а надежда за изцеление нямаше.
— Да вярваш, че той е син божий.
Ето едно нещо, което не разбирам.
И дълго още разпитва странника.
Много дни и нощи Поппея прекара в размишления.
Това се случи току-що преди еврейската пасха.
И това множество се запътваше по посока на запад, към ближния гол хълм.
Поппея гледа шествието, без да знае значението му, и продължи пътя си.
Заповяда да спрат и попита центуриона къде отива тоя народ.
Ще бъде разпнат на оня рът осъденият на смърт развратител на народа, Исус Назарянинът!
Отговори той, като се поклони на светлата щерка Пилатова.
Но офицеринът обяви, че само Пилат може да отмени заповедта си.
И с бузи, облени със сълзи, заедно с другите жени, гледаше разпетия.
Спаси ме! — шепнеше тя и не сваляше погледа си от лицето на Христа.
И очите на римлянката и на Исуса се срещнаха.
И няколко мига той я гледа с такова добро, скръбно, дълбоко изражение!
И всичките гледаха това чудо, зяпнали.
Току-що влязнахме във външния коридор на театъра.
Кривцов ни посрещна и каза бързо: — Господа, едно неприятно нещо!
— Какво? — попитаха неколцина заедно.
— Но това трябва да е някакво недоразумение!
По лицето му, осветлено от стенните ламби, се четеше безпокойство и недоумение.
— Как, отлагат концерта може би?
— Не, идете вижте! — каза Кривцов и ни посочи червената афиша на стената.
Приближихме и взехме да четем афишата.
Там беше програмата на музикалната вечеринка.
Най-напред беше руският химн „Боже, царя храни“, а после идеха останалите.
Нашата „Шуми Марица“ стоеше по средата им.
Но една дебела черта със син молив беше теглена въз словата, тя беше заличена.
Имаше депутации и от православните неславянски страни: Румъния, Гърция, Абисиния.
Имаше от Англия — от страна на англиканската църква.
Имаше от Япония — от православните японци.
Увлечено от антируската си политика, тогавашното българско правителство не беше сторило нищо.
Нито то взе почин да бъде представена България тука, нито допусна да се вземе.
Бръчков и още двама-трима други емигранти, чиито имена не помня.
Пристигна при нас от Харков и професор Дринов, делегат от Одеското българско настоятелство.
Рашеев, делегат от Одеското българско настоятелство.
С неописуем блясък и великолепие, с небивала тържественост се отпразнува юбилеят.
Нас ни посрещаха с любов навсякъде.
Аз няма да забравя никога тия дни.
Имаше обаче за нас, българската депутация, мигове на малки огорчения.
Това беше отражение на новото течение в руското общество.
Прочее вечерта на 18 юли се даваше в Киев музикална вечеринка, епилогът на празнуванията.
Тая вечеринка се даваше в чест на славянските гости, поканени всички на нея.
Знаменитият Славянски щеше да пее националните химни на всички славянски народи.
Бедният наш Кривцов беше засрамен и от челото му капеше пот.
Наближаваше да се почне концертът; последните посетители влазяха, поздравявайки ни, и минаваха в залата.
— Та они нас, бугарщината, ни чинюет резил на светот — казваше обиденият дебърчанин.
С това се плюе не на вас, а на руското гостоприемство.
Ние очаквахме в коридора с нетърпение.
Кривцов залягаше по всеки начин да ни успокои и придума да влезем вътре.
Той ни заклинаше да се не обиждаме, да влезем в положението молеше, ободряваше.
Подир всичко това ние намерихме, че е най-благоразумно да го послушаме и да влезем.
Между последните се забелязваха граф Игнатиев, председател на славянското благотворително общество в Петербург, г.
Победоносцев, оберпрокурор на Светейшия Синод, г.
Най-напред се изпя руският химн, изслушан от публиката на крака.
Въодушевени ръкопляскания поздравиха хора, когато свърши.
По тоя начин се изредиха всичките песни, означени в програмата, освен осъдения български марш.
Всички очи се обърнаха към него.
Славянски остана на сцената в недоумение.
Един стар генерал от средните чинове на партера извика: — Шумит Марица!
Па загьрмя и цялата зала: — Шумит Марица!
Всеки може да си представи чувството, което ни облада.
Когато хорът свърши първия куплет с припева: Марш, марш, генералю наш!
Марш, марш, генералю наш!	— публиката се дигна: един ураган от ръкопляскания.
Залата се потресе. Заехтяха „браво!“ и „ура!“…
Славянски многократно и ниско се кланяше развълнуван и уморен.
Нова гръмовна буря, театърът зафуча цял от стотина „бис“!
Хорът повтори пак първия куплет: марш, марш, генералю наш!
Нови ръкопляскания удавиха последните думн на припева, пак гърмовни и безчетни бис.
И хорът захващаше трети път — а всички предишни песни се пяха един път!
До мене стоеше Кривцов неподвижен.
Славянски свърши сред ръкопляскания, залата и ложите ни поздравляваха с топли усмивки в погледа.
Това е скъпо за нас, руските люде.
Сърцата, които бяха затворени за България, се разтвориха, запалиха се при първата психологическа искра.
Кривцов познаваше добре руската душа — добра, любеща, лирическа, каквато беше и неговата.
Той се помина преди няколко години.
Ами страшната загадка на спиритическите проявления?
Ами, ами… онова, което утре, други ден ще видим?
Де ще се спре човешкият дух в шеметния си летеж към неизвестното?
Никога столицата не е знаела, че имала толкова любители на красотата си!
Негодувание, очудване, възхищение — всичко мина.
Един мургав чиновник с плитка шапка и сив шаячен шинел, който ми дава билет.
Аз се озъртам в недоумение, защото само аз съм в първия клас.
Мигар той употреби множество число заради кученцето ми, що влезе с мене.
Аз се извинявам и фърлям цигарата.
Трима граждани влизат и ми стават другари.
Единият е твърде благообразен, добре избръснат, гоен, с една реч — почтен човек.
Аз го познавам: бивши депутат — предприемач.
Вторият има незначително лице; третият е намусен старец с големи вежди и гръмлив бронхит.
Бившият депутат-предприемач продължава с тях някакъв оживен разговор, зафанат още на пътя.
— Но вие няма да я разваляте къщата си? — казах аз.
Да, това е право!—потвърди Петраки, като чукна с тоягата и с гръмовито рязко изкашляне.
В булевард Мария Луиза — нови гости.
Неотдавнашната гибел на един стражар под трамвая докарва разговора върху тоя трагически случай.
Старецът с големите вежди каза мрачно: — Хич да ги няма трамваите — по-добре!
— Земи си думите назад, аз живея при Държавната печатница — избърбора старецът.
Чиновници, които не си познават от работата!
— Кондукторът, смутен, звъни и каруцата пак потегли от Шарения мост нататък.
На запад ниските и разредени къщи отварят вид към румените вечерни облаци над Вискер.
В каруцата се въдворява тишина.
Когато стигнахме до гарата, заръси ситен дъждец.
С мене останаха депутатът и старецът, дошли само за разходка като мене.
Госпожата пази голямо достойнство, изглежда да е чужденка.
Друго дете се разплака във втори клас с още по-несносен писък.
Това дава повод да се оживи беседата, няколко време спряла.
Депутатът вика: — Не щем музика!
Монументалната моя съседка се тресе от смях и също вика: — Музика!
Види се, че това е много весело, и аз от учтивост й казвам: да!
Старецът с големите вежди вече съвсем не се чува, обсаден от трите жени.
Девойката срамежливо отказва с климане.
Само гърменето на колелата продължава еднообразно назад към Шарения мост.
На отговора ми той забеляза: — Да, приятна е разходката по трамвая.
Само, че тоя натиск… Вие за пръв път ли се возите?
Подир тоя задушевен разговор ние млъкнахме.
— Молим, господа, забранено е! — забелязва чиновникът и му посочва надписа.
— Не виждам и вие да се съобразявате с правилата — отговори той.
Вие пускате в първия клас лица, платили за втория!— каза офицеринът и стъпква цигарата.
Госпожицата му поблагодари с лека усмивка.
Благожелателни погледи изпращат девойката, додето се изгуби в мегданското множество с майка си.
Пак в Търговска улица, осветлена като ден от електрическите слънца.
Блесналият Александровски площад загъмжал от вечерния върволяк.
На тамошната спирка ме напущат всички другари, а влазя един нов.
Той е дрипав човек, сух, бърчав, с книги под мишница.
Дрипавият господин не напуща кадифеното седалище.
— Земете билет — казва му той и му го отрязва.
— Календарче „Вардар“ с образа на Крали Марка: двайсет стотинки.
Той иска да заплати с календарчето стойността на билета.
Аз се намесвам в полза на събрата си по Аполона и заплащам билета му.
Па и славата нека е ваша!— казва той великодушно я с чисто християнско самоотречение.
И един остър дъх от вино иде въз мене.
Трамваят спира срещу английското консулато, зад което се тъмнее кърът.
Под електрическия фенер няколко деца поздравляват с радостни ура пристигането ни.
От късия му разговор с кондуктора видях, че той говори сносно български.
Едно бяло кученце играеше палаво в краката им.
Те удостояваха с българския език само старата и кученцето, което не знаеше немски.
Във всичко това нямаше нищо необикновено.
Един българин тичешком се зададе оттам и едвам свари да се качи при немеца.
Прахчица от пръст по дрехата му показваше, че се е занимавал с полска работа.
И пак се спрях на по-първото си впечатление: те не бяха хубави.
Дали това ги правеше да бъдат недобри?
Красотата на чертите на лицето тъй често е признак на душевна красота и благородство!
Това настървително название личеше с големи букви по театралните разгласи, разлепени по улиците.
— Беше там и сръбският герой Катанич и други още герои, сръбски и наши.
Се` еснаф хора, македонци, деца, евреи.
Едвам си намерих място на първия чин.
След няколко минути завесата се дигна.
Там княз Александър и трите майора.
Майорите — и те толкова прилични на първообразите си.
Носят кирливи и износени униформи — защо да си хабят новите в сражението?
Лица глупави и уплашени, постоянно с ръка под козирог.
Майорите мълчаливо изслушват и тръгват.
Завесата се дига пак и княз Александър се покланя вежливо на публиката.
В дъното на сцената — първият пейзаж, който сега представлява сливнишките висоти.
Няколко мига тишина като пред буря.
Внезапно влизат с голи мечове майорите, след тях българската армия.
Един от тях с исполински ръст, чер и груб — трябва да е шоп.
На чина се казваше, че е истински войник.
Друг с висока, рунтава кожена шапка, с дъно от бял плат, каквато носят кавказците.
Останалата част от армията по нищо не е внушителна.
От другата страна се появи сръбската армия — шест души с кепе` на главата.
На един ширитът е златен — трябва да е сръбският главнокомандуващ!
Две минути трае сражението и никой не е победител.
Даже кавказецът пада ранен или убит.
Българската армия напада с ура сръбската.
Кавказецът не е умрял, защото е на първия ред.
И сръбската армия е пак в първия си брой.
Сърбите срамно бягат и оставят бойното поле насеяно с трупове: трима души.
Победителната българска войска се кланя.
Но истинският победител, исполинът, е срамлив момък и се крие отдире.
Сцената представлява планински висоти — първите, но, моля, мислете ги за драгоманските.
Като древните войски и тия се бият само с голо оръжие и мишци.
Железата чаткат, щиковете звякат, българските ура гърмят.
На Цариброд сърбите вече са уморени и обезсърдчени, те скоро отстъпват.
От тях се отличава само майор Катанич, с високо перо на глава.
Сцената представлява планински висоти.
Молим: не ги вземайте за царибродските!
Пак бой с щикове и с голи саби.
Ни един топ, ни един гръм от пушка.
Тук вече зема участие и сам княз Александър.
Наляво и надясно трупове около него.
Публиката ги търси по гърдите на шопа и недоумява… Ура!
В опашката й върви безсмъртният кавказец!
Е, превзехме Пирот — какви боеве по-нататък?
Страшни ръкопляскания от театъра заглушиха песента на италианците.
Чаткания на саби и мечове, викове победоносни, възклицания на умиращи в борбата.
Значи, българската армия не се подчини на Кевенхюлера!
Оня ден, в сряда, слуховете за министерска криза бяха задържали всички столичани в града.
Далеко само нейде, зад укреплението, чернееха се в кръгозора две човешки сенки, уединени, безвестни.
Само те се чернееха в безлюдния кър.
Вероятно двама влюбени в тая министерска криза!
Седнах под сянката на един виш в Курубаглар, в меката тревица.
Между клоните се отваряше вид на София — цяла бялнала от лъчите на слънцето.
Градският шум стигаше омекнал и префинен до мене, приличен на един далечен стон.
Гласовете се не чуваха вече под ореха, дето пак седнах.
Няколко птици цвъртяха близко някъде.
И тая музика ми науми детинството.
С каква радост съм я слушал в нашето село!
Как много говори на душата ми тая дивашка музика!
Слънцето наваляше към Люлин планина: сенките ставаха по-дълги и прохладата по-чувствителна.
Аз се изместих на слънце и то ме заля със сладострастен топлик.
Един океан от лъчи падаше от небето.
Лъчи топли, нежни, гальовни като прегръдки… Хубав е тоя пусти Курубаглар!
… За по-голяма жалост неговата идиличност всеки ден се нащърбява.
Смъкнах се през сенчеста урва за към Перловец.
Една табла над кръчма привлече вниманието ми.
Тя би привлякла всекиму вниманието.
Там имаше раздирателен надпис: _„Кръчмарница Наполеон I-й!
Френският полководец, изрисуван на кон там, сочи на няколко солдати към две пирамиди.
Отдолу думите: „Мислете прочее, че четиристотин века гледат на вас!“
В същото време един дрипав господин с шапчица на велосипедист излиза из кръчмата.
Питам го — отговаря, че е кръчмаря.
Аз се одързостявам да му забележа, че 40 века гледат пирамидите, а не 400.
— Не е така, господине: четиристотин века — отговаря кръчмарят поучително.
Аз го уверявам, че неговата история го лъже.
Зафаща се кратка учена препирня.
Бурите на живота го сломиха преждевременно: той биде уволнен преди няколко години.
От няколко години той не намира служба.
Той се чувствува като човек, изфърлен от корабокрушение на пуст бряг.
А беше млад и развит — и сега е такъв.
Но защо му са всичките тия дарби?
Той е непотребен вече, той е безпомощен, той е инвалид.
При първия случай ще побързам да ви се отплатя.
Подир временното улеснение нуждата пак дойде по-нетърпима, по-наложителна.
Борбата пак се зафана в душата му.
Странно, той се зачуди, като видя, че тая борба беше по-лека.
Прежните спазми на самолюбието не бяха тъй болезнени.
Третият път той подложи ръка с леснотията на привичката.
Той поиска и получи в заем още по-малка сума: петолев.
Подир бедността и оскудията дойде нищетата, гладът.
Той одрипаве нравствено, както беше одрипавел външно.
— Господин Петров, моля… Само това?
Благодаря… Днес той вече е на последните стъпала по лестницата на униженията.
Единият му крак е стъпил в блатото на нравствената пропаст.
Бледна жертва, изгубила вече способност да роптае и да се срамува.
Има нищети, които извикват жалост, други пробуждат заедно с жалостта и отвращение.
Парцал в човечеството, смет на обществото — той крив ли е?
Той впрочем е и престанал да мисли за нея.
Той разбира, че е възможно и тъй.
Ръката е привикнала без трепет да се простира.
Я дай ми двайсет стотинки да ям!
Той и тая вечер си идеше намръщен, оклюхнал.
Там беше запалена вече газева ламбица.
В ъгъла легнала една жена с още младо, но изцедено лице.
До нея момиченце в съдрана роклица подаваше й в пръстена паница нещо да пие.
— Та нищо пак? — пошушна тя болезнено.
— Какво си? — попита той рязко, като стана.
Дъщеря му измънка нещо, па се просълзи.
Той закрачи из стаята с очи втренчени към земята.
Ти големците дръж, Ненко… Иди пак при господин Хайкова.
Сиромахът и господ го забравя.
Ненко си тури шапката и се запъти към вратата.
Той е сега на дюкяна… Ще му искам пари назаем.
Утре трябват за лек и за едно-друго.
— Боже, поживи тоя човечец, че ни пригледва, че има милост.
Ще примижа и сега… па после дяволите да ме вземат!
И наистина тежко беше положението на тоя човек.
Един ред несполуки в живота бяха докарали Ненка до тая печална крайност.
Лани той затвори бакалничката, която му остави и един дълг на бай Филипа.
— Въртях, суках — не би; пак служба ще ме опере.
Децата се умълчаваха, щом се подадеше баща им.
Тя бе замижала и се унесла като в дрямка.
Те чуха, че вратнята се хлопна и че баща им трябваше да иде.
Наистина, Ненко се връщаше с едно вързопче в ръка.
— Добра е работата — каза й той.
Той произнесе тая дума без въодушевление.
И по лицето на жена му, заедно с радостта, се изобрази учудване.
По едно тайнствено психическо въздействие и майката изведнаж се сети по-добре.
Началството забеляза скоро пъргавината и досетливостта му и по-важните поръчки възлагаше на него.
Тъмножълтеникавата стражарска форма му прилегна и стоеше красиво на изправената сега снага.
Тяхната радост беше неизказана, дето гледаха баща си в такива шарени „капитански“ дрехи.
Бързо се въздигаше къщицата на Ненка, благодарение на разумното разпределение на малката месечина.
На втория месец той беше още по-добре.
Предишният му предразсъдък против полицейската служба съвсем изчезна.
Тоя чиновник беше груб, свиреп и доста блъснат.
Ненко утрои енергия и усърдие, за да не даде ни най-малък повод за незадоволство.
Той пренасяше търпеливо всички сприхавости и несправедливости на новия си началник.
Той се възмущаваше, но се миреше с това.
Призракът на предишната сиромашия го плашеше и правеше да претърпява леко сегашните несгоди.
Те бяха тъй нищожни в сравнение с първите!
Къщата изкупуваше мрачния и студен участък.
И Ненковото съществувание продължаваше да тече така тихо, почти благополучно.
Третият месец от служенето му, а той беше август 1886 год.
Третият месец от служенето му,  донесе познатите политически смутове, които се отразиха силно.
Деятелността на полицията закипя трескава и страстна.
Както всички затвори и участъци, и Ненковият се напълни със затворници.
Ненко усърдствуваше най-много за тая работа.
Никакво друго нравствено побуждение или политическа страст не го движеше.
По тропането Ана позна, че мъж й се връща.
Ана гопресрещна, но той не продума нищо и влезе в стаята.
На светлината на ламбата жена му видя, че лицето му е много тъжно.
Тя го попита безпокойно какво се е случило.
— Лошо, лошо, Ано, не питай… — избъбра той глухо.
На Ана се преметна сърцето при тия страшни думи.
Сълзи завчас бликнаха на очнте й.
— Какво е, извадиха те мигар? — попита тя със схванат глас.
И тя впиваше болезнен, пламнал поглед в неговия.
— Не, казвам ти, Ано — слушай… — бърбореше той.
— Ненко, та кажи каква е работата?
Ненко въздъхна дълбоко и продължително.
— И ти отиде в избата да биеш човека? — изкрещя Ана уплашена.
— А какво да правя? — попита той плахо.
— извика Ана, като го устрелн с поглед.
Добре; аз оздравям вече, ще работя… Господ няма да ни остави!
… — извика детински радостно Ана.
На сутрешния ден в участъка ставаше весел разговор между стражарите.
— Наистина, страшлива баба излезе тая маскара Ненко.
— Ще ли сега Кунчов да му върже месечина?
— Колко му ударихте на Кунчова бе, броихте ли?
— Аз ги броих до едно място сопите, па зарязах.
— Аз ги броих — отзова се един млад с едвам наболи мустаци стражарин.
И стражарчето пак хвърли победителен поглед на другарите си.
— А бе даул сте го направили? — изсмя се весело и гръмогласно един.
— Ама и той ревеше, като една турска бурия.
Героизмът на милостта е непознат за твоята душа!
Ни една от тия революции няма Конарета, Старопатиците, със зверските изтезания!
Ние видяхме не преди много в столицата обесването на неколцина злодейци.
Знаете ли кой извърши тоя ужасен и отвратителен акт?
… Не смея да привеждам примери, че срам ми облива челото!
… „Изгони природата из вратата, тя ще влезе през прозореца“, казва една световна пословица.
Няма ли кой да основе партия на милосърдието?
Братиано се бранеше, както можеше от тия удари, но положението му ставаше се по-тежко.
Един ден получих писмо от Ивана Касабов, редактор на _„Народност“_, из затвора.
Обаждаше ми, че го запрели, и молеше да направя, каквото мога за освобождението му.
Веднага отивам у Братиана, с когото се познавах.
В антишамбра му намирам много свят.
Познавам там влиятелни боери, депутати, журналисти.
Давам си картичката на разсилния, но малко надежда имам да бъда приет.
Въпреки моето очакване, разсилният иде и ме кани да вляза в гостната стая.
„Бъдете спокойни, каза той, затвореният ваш другар ще бъде пуснат утре или други ден.
Той сам ми отвори вратата и излезе след мене.
“ И лицето му беше така гневно!
Аз ще зема най-крайните мерки против вас, ако не бъдете умни!
А ръката му така силно, така дружески, така знаменателно стисна моята!
На заранта Касабов беше пуснат.
При тия възпоминания лицето на господин Цанков доби покъртен вид.
Няма да е зле в София поне една улица да наименуват „Братиано“.
Тоя човек беше Димитър Великсин, поетът.
Забравен от всички — и той бе забравил всички.
Великсин е написал само няколко и ние ги знаем.
Само за това той има право на нашето внимание и на нашето съжаление.
Той беше поет и по душа и доказа това.
Господин _Велинсон_ се считаше от румъните за техен съотечественик!
Великсин беше чудак и ексцентрик.
Но тежки житейски несгоди извършиха гибелното си дело.
Великсин от рано позна разочарованията и безцелността на живота си.
Миналата година, през ноември, той се помина в една парижка болница.
запали изгасналото си цигаро и като прекъсна шумния разговор, обърна се внезапно към г.
И каза: — Да, вие щяхте да ни разкажете нещо любопитно, па млъкнахте?
— Тогава защо намирате неудобно?
— Тъй, неудобно… тъй да кажа… неделикатно.
Тая въздържливост още повече раздразни любопитството.
Накараха го всички с молба да каже.
— Помня, помня; но ти тогава не отиде нито там, нито там!
Преди да тръгна, срещам се случайно тука с моя доктор г.
и поисквам мнението му върху посоката, която трябва да зема.
Във Виена нарочно спрях един ден, за да се срещна с медицинското светило.
Подир нужните справки намирам къщата на доктора и се явявам в приемните му часове.
Приемната му стая е пълна с гости.
Дълго чакам, докато ми дойде реда да вляза при доктора.
— Ах, ваше превъзходителство!
Па седна и той и ме запита усмихнато: — Какво прави вашият княз?
Ние сме добри приятели с него… Прекрасно, прекрасно!
Поздравете го от мене, моля ви, когато се върнете.
Но, види се, докторът не беше на мнение, че аз не страдам от нищо.
Но всичките тия успокоителни отговори не успокоиха доктора.
— Но аз, господин докторе, не се оплаквам решително от нищо!
— Ваше Превъзходителство, оставете на мене да реша.
Вие сте ми препоръчани и аз искам да изпълня длъжността си.
Нямаше какво да сторя и подчиних се.
Няколко минути докторът ме пипа, изследва всячески, па каза: — Господине, облечете се сега.
Той ми назова един прочут курортен немски град.
Да се явите при доктора, който ще ви даде по-нататъшни съвети.
Предайте му това писъмце с поздравленията ми.
— Но какво показа диагнозата ви, господин докторе? — попитах аз обезпокоен.
Господин доктора, след по-обстоятелно изследване, ще ви каже. Съветвам ви, идете.
Когато се озовах на улицата, усетих, че главата ми пращеше.
Лоши мисли ме налегнаха, черни съмнения ме загризаха.
Аз вътрешно проклинах тоя доктор,който ме прати при него,за да изгубя душевното си спокойствие.
През нощта се разбудих и фанах да мисля върху положението си.
Де се готвех да вървя — де ме пращат!
Аз съжалявах, че не помолих доктор П. да не обажда на виенския си професор званието ми
Но червеят на съмнението пак ме загриза.
Ами ако действително имам нужда от лечение?
Кое ми дава право да мисля, че той не е добросъвестен човек?
След десетчасово пътуване из цветущи предели, аз пристигнах по тъмно в знаменития лечебен град.
Реших да запазя инкогнитото си не само пред доктора, но и пред останалото человечество.
Да е просто, не щях величие тука!
Докторът живееше на най-видното място в главната улица.
Намерих приемната на доктора пълна с гости.
Но решил да не показвам предателския белег, аз дочаках реда си.
Той ми зададе бързо няколко стереотипни въпроси, каквито обикновено задават докторите на клиентите си.
Впрочем, както обичате… И той стана в знак, че консултацията е свършена.
Докато ги бързо събирах, очевидно докторът съгледа титлата ми: аз бях издаден!
— Тия са ваши? — попита той, като се вторачи в една от тях.
Аз проклинах в душата и пращах по всичките чортове картичките… — Пардон!
… Моля, съблечете се — каза той развълнуван.
Но как псувах, о, как псувах в ума си тая проклета случка.
В тия последни думи звучеше нещо като извинение.
Аз знам, че вие пиете много повече от това, не мене ще излъжете.
Аз неволно се фанах за носа: нима намерва червен носа ми?
Докторът стана, седна при писалищния си стол и зе да пише.
Когато свърши, аз го попитах тревожен: — Какво намерихте у мене, господин докторе?
Аз се върнах в страшно угнетено състояние на духа в гостилницата си.
След това ще приемам лекове от една аптека, до която ме препоръча.
На единайсет часът ще ходя да правя баня в едно къпално заведение.
Храна: само една кифла с мляко и компот; пиво, вино — запретени.
Аз заследвах строго предписанията на доктора.
Аз вече не смеех да се погледна в огледалото.
— Извинете, но понеже господинът ви нарече… — Кой господин?
Само когато се назова, аз можах да се сетя, че имам гост старият мой приятел
Хърватинът, който бе служил преди десетина години в България, дето се бяхме сближили.
Питайте: какви болести, докторе!
Аз трябва да имам най-малко петнайсет болести.
— Ужасно! Но какво именно? — питаше той твърде обезпокоен.
— Бедни мой приятелю, как ви жаля!
И аз му разправих мненията на доктора преди и после откритието на моя сан.
— Искате ли един приятелски, искрен, братски съвет от мене?
Идете си в Швейцария или в София, по-скоро!
— извиках аз покъртен, като стиснах от сърдечна благодарност ръцете на добрия хърватин.
— Хай да се разходим сега — каза докторът и си зе шапката.
Същия ден още аз пратих в плик на доктора.
Възпоминания по случай един кървав юбилей Завчера, на 7 ноември, бе денят на Сливница.
Петнайсетгодишният юбилей на Сливница!
Ние нямаме и паметник при Сливница.
Аз видях княза, когато се качи на гарата, за да иде на бойното поле.
Той я подал немишком на телеграфиста, да му я прочете.
Заедно с войската очистиха Пловдив и членовете на прочутия „Конвент“!
Той заседаваше в македонската кръчма „Марково коляно“, близо при нашата къща.
Мина първи, втори, трети, четвърти, пети ноември — никакво известие от театра на войната.
Вероятно имаше такива до властта, но те се не обаждаха на населението.
Пръскаха се само слухове, че българската войска минала в Сърбия и отивала към Ниш!
Но понеже нямаше официално потвърждение, безпокойството продължаваше.
После се чу, че става нещо при Драгоманския проход.
Де беше този Драгомански проход?
Никой не знаеше, никой не беше чул това име!
Никога няма да забравя тоя момент.
Новината вече се беше пръснала.
На Сахат-тепе видях купове хора.
Скоро разбрах: един глух, отдалечен тътен от време на време изпълваше въздуха.
Това бяха топовните гърмежи при Сливница!
Тия топовни гърмежи именно слушаха хората, що се трупаха на Сахат-тепе.
Той е бил повече от отблъснат — победен!
Но тогава ни на бойното поле, ни в София са знаели това.
Висок нравствен подем замести унинието и страховете на миналите дни.
После настанаха великите дни на епопеята — от сливнишката победа до пиротската изненада.
Прекрасна е колекцията на пилците в Зоологическата градина.
Отделът на елените е също интересен.
Един от тях, уплашен, отскокна на няколко разкрача, сподирен от веселия смях на присъствуващите.
— Позна ме, че съм авджия — каза той сконфузен.
Изгледах го и видях, че е одевешния македонец.
Двете мечки, облечени в рунтави, топли и меки кожуси, също привличат публиката.
Едната — голям, тъмновлас и с умен поглед медвед — напомня славния Гетев Браун.
Това снователно движение той продължава цели часове.
Колко добросъвестност, честност и безобидност има в спокойния й поглед!
Някои немирници й шъкат, махат й, дразнят я: тя нито мига.
И ученият зоолог-авджия тръгна нататък.
Колко е желателно да имаше тука на табличките под латинските надписи и български.
Виения и беснувания престанаха.
Чуваше се само шум от грубо късане меса и лакомо мляскане.
Тако им е нимъка нараво, що го кажует.
Близо към вратнята са папагалите и една маймуна.
Влакът напусна станцията Вакарел и продължи пътя си, като трепереше и гърмеше към София.
— Тотке, кой беше тоя младеж, дето слезе във Вакарел?
— Па толкова приказва`хте и се смяхте!
— И трябваше ли да приказваш толкова!
Който ви видеше, ще помислеше, че сте сгодени или женени.
Ти тая свобода да я пооставиш в София.
Там теглят и ценят хората, там не е Конарци… — Ох, мамо!
Само майка й не стана и остана на мястото си угрижена.
Тя беше жена на средна възраст, забрадена с кърпа и облечена провинциално и сиромашки.
Майката чакаше нетърпеливо връщането на Тотка.
Тя имаше още да й приказва, на гърдите й беше тежко.
Тя се бе записала „Тодорица Атанасова“ в училищната книга.
Само една гостенка Тоткина, Кула Дидова, я правеше недоволна.
Но баба Ганчовица не знаеше, че и Тотка походва у Кула.
Кула съвсем престана да дохожда.
Градината пустееше и ставаше по-безлюдна.
— Ти си много млада, за да дойдеш до такова заключение за хората.
— И ти ме обичаш, в това не се съмнявам.
Аз ти казвам онова, което мисля и което вярвам.
Ти идущата година свършваш акушерство, а аз свършвам педагогическия факултет.
— Ела у Кулини, има сега свободна.
Момъкът извади часовника, турна цигарата над него, смукна и освети циферблата.
— Десет и половина часът — каза той.
— Малко ме е грижа — изшушна Тотка.
— Тук е много тъмно, да станем — каза тя и се изправи.
Фанати ръка под ръка, те направиха няколко обиколки из алеите.
Поседнаха пак на едно столче, отдето през дърветата се гледаше бюфета.
Тогава видяха, че фенерите пред него бяха изгасени и вратата му затворени.
— Да излезем по-скоро, че може да заключат градината!
Станаха и тръгнаха към най-близката порта.
Лутнаха се към другите врати, дано някоя бъде отворена, и ги намериха затворени.
Те бяха запъхтени, потни от тичане из разните заглъхнали алеи.
Фенерите осветляваха отвън улицата, глуха, както и градината.
Спряха се разтревожени, уплашени.
Хладничко ставаше и Тотка потръпваше под леките си дрехи.
Трябва да повикаме стражар, като замине по улицата.
— Как ще му обясним? — попита Тотка.
— Чорт го зел, това е възможно — изгълча Козачев със зъбите си.
— Тогава аз съм опозорена и мене ще ме изпъдят от училището.
— Не се безпокой, защо ще се усъмнят?
Те се бяха спрели пред вратата срещу улица Леге.
Уличният фенер фърляше тиха светлина към тях.
Един конен стражар се зададе на улицата.
Стражарът се вгледа в тях, повърна коня назад и бързо отиде към участъка.
Туптенето скоро заглъхна в тъмнината.
— Ах! Пазачът! — извикаха радостно Козачев и Тотка. Помолиха го да отключи.
— Да вървим сега! — каза той и фана я под мйшница и я поведе.
Когато закривиха и зеха пътя към девическата гимназия, зададе се насреща конният стражар.
Двамата млади си заминаха спокойни, изгледани внимателно от пазачите на тишината.
— Как глупаво щяхме да се опозорим!
И двамата забързаха да се отдалечат по-скоро.
На бабината Ганчовичина вратня удариха много пъти, но никой не им отвори.
Подир тия безответни тропания те изгубиха надежда.
— В хотела? — извика с ужас Тотка.
— Именно там е в безопасност твоята репутация.
Тебе те не познават, ще минем за женени.
Той стискаше ръката на девойката.
Стояха няколко секунди мълчаливи.
Козачев я поведе пак и се изгубиха нататък.
Тотка беше минала тука още на сутринта от приключението, което разказахме.
Един облак обаче дойде да помрачи идилията му.
Настана мир, но облачето остана в ясното небе на неговото щастие.
Той беше постоянно с нея, дружеше я до училището й, причакваше я на излизане.
Тотка продължаваше да бъде се мила с него.
Транков странеше вече, очевидно Тоткината внезапна хладина го отдалечи.
И сочните й чувствени устни се усмихнаха дяволито.
— Гламчо, не видиш ли, че тоя е лъжлив камък?
Купих го вчера за един лев на разпродажбата.
На любимия на любовниците въпрос: „Обичаш ли ме“?
Той я чака нетърпеливо да се върне вечерта.
Неговото въображение работеше болезнено.
Той излезе да се разходи и закрачи из улицата.
Сутринта Транков мина в стаята му.
Красив, лек, суетен, с малко заучена светскост, той бе лесно спечелил Тоткината симпатия.
Дваж беше придружил Тотка вечер у дома й.
Подир това, като мина Тотка у Кулини, вече го не срещаше.
Да ти се пофаля: аз съм вече акушерка, получих диплом.
Аз си обезпечих независим живот, моето главно желание.
Вярвам, че и ти би се радвала също.
Аз реших да практикувам акушерството в София, дето плащат добре и има напредък.
По-натътък ще ти пиша да дойдеш да ме видиш.
Поздравлявам сърдечно татка и всичките домашни и ти цалувам десницата.
Баба Велика седеше в стаята си до прозореца с цветята и четеше.
Навън слънцето грееше високо през листата на акациите в двора.
Баба Велика остави книгата и погледна към вратата, защото отвън чу непознати стъпки.
И баба Велика скокна пъргаво и посрещна гостенката.
Гинка заприказва живо и весело, зачурулика.
Носи много здраве от Мезарево, от Танча, от децата, от всички роднини.
— Тотка свърши акушерско училище? — попита баба Велика.
— Чух, че оставила баба Ганчовица!
— Оставила я бе, како Велико, защото Ганчовица е грубичка, както си я знаеш.
Плаках, когато Тотка ми писа за обноските й.
— Чух, че се е сгодила… Как го викаха?
Аз му казах: „Танчо, остави я, независима е.“
Тя е умна, образована и по-добре отбира от нас, ръждясалите.
Но богат, казва Кула… Челяк не млад, тъй четирийсетгодишен… Но сериозен, сериозен!
Сега, е нова акушерка, не я познават дотам още… разбираш?
Ако нявга повикат Тотка ноще при родилка, той прати Кула да я следи!
— И той живее у Кулини? — попита зачудено баба Велика.
— Тъй, там запознал Тотка и се харесали.
— То добро, само гледайте да стане сватба… по-скоро.
— Слава богу — каза баба Велика и си отдъхна.
Тогава ще дойда пак, да направим сватбата.
Да мине и тоя кахър… — Ще е честито, ще е честито!
Наздраве, за много години и добро видение, како Велико!
— и Гинка зема с лъжичка сладко, което донесе на блюдо слугинята.
Може би сватбата пак беше отложена от годеника.
— Добро — каза другарят му, юноша също, с тихо и флегматическо лице.
Курудимов много пъдарско, а името значи… Волтер се е викал най-напред Аруе, разбираш?
Аз Гороломов ще се подписвам вече.
— Защо се не опиташ и ти, Спасов?
— Напразно се унижаваш, изпитай таланта си и ти.
Какво поприще мислиш да зафанеш?
Гороломов (ние така вече ще го наричаме) погледна със съжаление другаря си.
Да мухлясаш и подивееш, както нашия учител по математиката!
— Слушай, Панайоте, аз гледам по-сериозно на учителското звание.
България и без тебе има хиляди даскали, но тя няма велики списатели.
А малко ли даровити натури трънясват в тълпата или се гушат из дупките?
Представи си, и аз каква глупост щях да направя.
Постъпих най-напред в земледелческото училище!
Отивам да държа ралото, когато моето призвание било съвсем друго — перото!
С ралото знаеш навярно, че ще бъдеш полезен.
Аз имам по-благородна задача, разбираш?
Изпитай се, казвам ти, земи пример от мене.
И Гороломов зафана разпалено да завива в пакет ръкописа си.
После го надписа до редакцията на едно периодическо списание.
Тия два младежа бяха седмокласни гимназисти, приятели.
От най-напред Гороломов влезна в земледелческото училище в Садово според желанието на баща си.
Тоя успех пося в душата му първото ламтене за писателска слава.
Тя му се виждаше сега най-достъпна.
То произведе в него малко нещо влиянието, което рицарските романи имаха върху Дон Кихота.
Понеже повечето писатели не са били прилежни ученици, той пренебрегваше уроците си.
Писателството я даваше без всичко това!
Ако да беше по-прозорлив, той би видял политиката.
Тогава и той героически се фърля от скалата и умира при обожаемата си.
Романът беше фалшиво скроен и нелепо написан.
Отговорът на редакцията къснееше.
Тогава сърцето му тупаше от гордост.
Най-после Спасов донесе новата книжка от списанието.
— Има ли? — извика или по-добре изрева Горололюв.
Гороломов с разтреперана ръка и запъхтян прерови книжката, но нищо не намери.
Всичко в него е нелепост, дори и името на автора.
Не бързайте, поучете се повечко.
И той седна и написа до редакцията следващето писмо: „Господа клепоухи мъдреци!“
Или зимате вий възрастта ми за мерило на таланта!
Нима божествений Омир е имал диплом?
Дипломът е нужен само на идиоти като вас!
Но вие сте глупави, господа, като вярвате, че ще уморите и задушите таланта ми.
Слава богу, има много печатници в България — не само вашето калпаво списание.
Аз съм възхитен, че вие излязохте такива мазници.
Той е първият венец, който туряте на главата ми, без да щете.
Презирам ви ужасно: Тия редове, въпреки псувните и детинските самохвалства, бяха написани вдъхновено.
Уязвеното самолюбие често е красноречиво в негодуванието си.
Сам Спасов неволно изръкопляска от необясним възторг.
От тоя ден Гороломов обяви война на редакцията и я поведе с успех.
Това угоди на мнозина недоволни още, които го поместиха.
А какво ще бъде, когато излезе на свят романът му?
Това писмо порази неприятно Гороломова, но от друга страна го успокои.
Значи, ако Марийка се убие, въпросът е изчерпан.
Това даже погъделичка тщеславието му: една мома, която се убива от любов за него!
Такова нещо беше сторила и една жена за Байрона във Венеция!
После той познаваше баща й: лют и решителен опълченец.
Онадеждената мома се поуспокои и чака нетърпеливо.
Той беше тръгнал вече за Русия.
Внезапното тръгване на Гороломова, тозчас подир екзамена, приличаше на едно бягство.
Той падна на молба пред правителството, за да отпусне стипендия за сина му.
За щастие просбата му мина и стипендия отпуснаха — едничката, която оставаше по медицината.
Прочее, Гороломов постъпваше неволно в Медицинския факултет.
Естествено медицината му вдъхваше отвращение.
Ни умът му, ни характерът му не беше приготвен за такова сериозно занятие.
Той вече не помирисваше лекциите.
На удивлението им той отговаряше високомерно: — Против природата си не мога да ида.
— Ами тогава защо не постъпи във филологическия факултет?
Другарите намериха справедливи словата му.
Може да има действително талант.
Гороломов продължаваше да пише с неугасващо въодушевление и неуморно.
Той се бе разпростил с медицината и тя с него.
Той беше писал само веднъж на баща си.
Отговорът пристигна по-бързо, отколкото той се надяваше.
Той доби силно желание да зачуди съучениците си с дарованието си.
Прочитът на романа се зафана посред пълна тишина.
Той ги изгледа въпросително и гордо.
Мълчание се възцари, нарушено само от няколко пресилени „да“ „да“ и изкашлювания.
— Добро, добро — прибавиха някои от немай-къде.
Но веднага Китеров се обади смело.
— Господин Гороломов, вие ще ме извините, ако ви кажа безпристрастно мнението си.
— Бай Китеров, извинете, но вие не сте разбрали добре.
Повече не ви казвам… Недейте бърза, господин Гороломов.
Запознайте се по-добре с руските класически писатели.
В тях ще намерите съкровища от образци на изящество и художествени съвършенства.
Той не бе способен дума да каже.
Когато изпрати гостите си, Гороломов се тръшна отчаяно на оваляното си канапе.
Но най-страшното беше, че и нему падна мрежата от очите!
Китеров си спечели правото на най-ужасната му умраза.
Заранта той с ужас зафърли ръкописите си под кревата.
Вратата на писателското поприще се хлопна след него.
Скоро познанството с един друг студент, порусен евреин, даде нова работа на мислите му.
Една нова врата се отвори за честолюбивите мечти на Гороломова.
Той се залови с поглъщане анархистически книги, които му доставяше новият приятел.
Те произведоха един трус в болезнения му мозък и го помрачиха.
Мисълта да стане един български Бакунин, Кропоткин му се усмихна.
Нови крила нарастоха на неговата още тщеславна душа.
Той се прероди в свежата атмосфера на отрицанията, в която се потопи цял.
Писарев лесно го утеши за корабокрушението му в писателското поприще.
Само нихилизмът беше все и вся: всичко друго — подлост и глупост!
… Той смайваше другарите си с поривите си и с широките си планове.
— Но ти ще проповядваш разрушение?
… Гороломов разправяше това с пламенно въодушевление.
Ентусиазмът е пленителен и в един театрален злодеец!
Впрочем, сериозно от тях пострада само Китеров.
Великата цел извиняваше такива дребни низости.
Той даже ги намираше в живота на някои велики мъже.
Но един нов случай фърли в друга посока въжделенията му.
Той случайно биде представен в едно аристократическо семейство и доби вход в него.
Тя помисли, че видя в Гороломова втори Инсаров.
Тая невинна лъжа мина и той трябваше да продължи новата си роля.
Девойката беше във възторг и той се върна упоен от нея.
Светли планове се зароиха в главата му.
Другарите му сами забелязаха измененията в образа на живота му и в понятието му.
От мрачен скептик и саможивец Гороломов се беше преобърнал на светски франт.
На техните здрависвания от партера той не отговори: престори се, че ги не видя.
Всички устремиха погледи към Гороломова.
Той беше станал бял като сянка, ни жив, ни умрял.
— Този е — отговори търговецът, — аз го твърде добре помня.
Попитайте го дали ще смее да откаже.
Но физиономията на Гороломова беше по-красноречиво признание от всяко друго.
— Панайот Петрович, последвайте ме — изговори строго ректорът.
Гороломов, професорите и търговецът излязоха.
Студентите се изгледаха смаяни.
В ректорския кабинет Панайот изповяда кражбата си.
Гороломов престоя в затвора два месеца.
Гороломов биде само изключен и изпратен зад граница.
Когато се озова на Унгени, пограничен град на Молдова, той си отдъхна свободно.
Делото на хлороформа стоеше като един зъл цербер на вратата на България.
Тогава той й се огърби и тръгна за Швейцария.
Цюрих е разположен в прекрасна швейцарска долина.
Той се белее живописно и стройно край кристалното си езеро.
Гигантски връхове, покрити с вечни снегове, заграждат околовръст тоя очарователен кът на алпийската природа.
Един от тия последните беше нашият познайник — Гороломов.
Той живееше вече от година насам в Цюрих.
Той прие много съчувствени писма от други свои събратя по идея и по съдба.
Тоя евтин тамян съвсем зашемети Гороломова.
Той пръв път се виждаше предмет на подобно внимание.
Мисълта да стане главен апостол на нихилизма в България обфана пак всичката му душа.
Библиотеката му растеше всеки ден.
Това би повело към разкритие подвига с брилянтовото перо.
— Решително тоя човек иска да си остана вечно Курудимов, и нищо повече!
Един ден баща му внезапно се яви в нихилистичното му гнездо.
Това приличаше на едно появление на Командора.
Гороломов остана закован от смайване.
Ти милееш за света — смили се за баща си първом!
— Ами ти не знаеше ли това отнапред?
Защо тогава се претръшна, та ми слиса ума?
Защо се не обърна към правителството за поддръжка?
— Не възприемам да се моля на ония магарета.
Там деспотизмът ме задушаваше — каза сърдито Гороломов.
Върни се в България тогава… — В България няма да се върна.
— Ще ида там, дето да ме не виждаш вече.
Ще се запиша френски доброволец, нека да умра там!
Макар и разгневен, баща му обичаше до безумие Панайота.
Това отчаяно решение го смекчи… Той поиска да преговори сина си.
Тя беше облечена небрежно, носеше отрязана коса и очила.
Лицето й имаше живо и умно изражение; движенията й непринудени.
— Панайот Петрович, здравствуйте, дайте ми, гълъбче, априлския номер от „Колокол“.
— Зинаида Матвеевна, представям ви баща си — каза Гороломов смутен.
Девойката се поклони леко, поизчерви се малко и изчезна в стаята си.
— Коя е тая стригана жена? — попита зачуден старецът.
… Ето как се учиш ти… — Тате, Зинаида Матвеевна е благородна девица!
— И баща му тръгна към вратата.
Когато пушекът се пръсна, Гороломов стоеше облегнат на стената, неподвижен като статуя.
Зинаида Матвеевна изкряска уплашена из стаята си, баща му се спусна към него.
— Панайотчо, какво направи, синко? — И той му изтегли револвера.
Куршумът му бе минал под мишницата и се забил в стената.
— Здрав ли си? — попита баща му със смъртно безпокойство на лицето.
По бузите на стареца се проточиха две струйки сълзи.
Той се втурна с кикотене при курсистката.
— Уплаши ли се, Зинаида Матвеевна? — И той се кискаше до примиране.
Това беше светотатския смях на Молиеровия Дон Жуан зад гърба на баща му.
Девойката го погледна укоризнено.
— Това не беше благородно от твоя страна, Панайот Петрович!
— За такава глава такъв бръснач.
— Браво, браво, Зинаида Матвеевна!
— Нима тъй? — извика девойката, като се изчерви.
— Покорявам се, Зинаида Матвеевна.
Гороломов лъжеше и лъжата не изкарваше ни най-малка червенина на челото му.
Всички благородни чувства, тъй свойствени на младостта, бяха умрели в душата му.
Само бесът на славолюбието ступануваше там всесилно.
Тая маска много му прилягаше и той знаеше цената й.
Зинаида Матвеевна го познаваше само по нея и се пленяваше от Гороломова.
От година нещо те живееха заедно.
Даже днешната възмутителна комедия с баща му повдигна Гороломова пред очите й.
— Преди всичко идеалите, Зинаида Матвеевна.
— А как, у вас също народът е угнетен?
— Как си позволяваш, Зино, такъв въпрос?
Може ли аз да стана паразит на народната снага?
Не съм подлец да ида в България, за да диря служби и облаги.
На мнозина това се стори, че е един динамит, фърлен под бъдащето на България.
Но провъзгласяването на българското съединение се прие с възторг навсякъде.
— Подлеци, монопол зимали революцията!
Но той не можеше да търпи тука.
Едно го само стряскаше: страхът от опълченеца Неделкова, Марийкиния баща.
За щастие, новините му донасяха приятни подробности.
Той, прочее, не се бави нито час.
Престъплението беше му затворило вратата й, революцията му ги отваряше.
В Пловдив той действително намери в първите дни на революцията положението прекрасно.
Нямаше „съединители“ и _съединисти_, а завоеватели и завоевани!
Гороломову в главата оживя сега образът на Французката революция с великите й мъже.
Гороломов се фърли в една патриотическа сбирщина, която преустрои и нарече „якобински легион“.
Клуб на якобинския легион стана македонската кръчма „Марково коляно“ до градската градина.
В революции, подобни на пловдивската, такива явления са естествени.
Кръчмата, осветлявана от мъждива ламба, беше натъпкана.
Гороломов свърши словото си и седна.
„Прието!“ „Ура!“ „Долу!“ „Долу!“ ехтяха гласове сред общата шумотевица.
Аз искам думата, бре!— ревеше гърлесто попът, като махаше със сабята си над главите.
Тия внушителни знакове привлякоха погледите на негова страна.
— Долу варварите — извикаха няколко души.
— Не, да ги фърлим в огъня, аутодафе да стане!
Гороломов тури калпака си и стана.
Граждани, аз съм враг на монарсите и на тираните.
Там, дето падат короните, дигат се народите, казал великият Дантон.
Гороломов махна с ръка, мълчанието се възцари.
— Граждани, няма защо да дерем щампата и да сърдим тоя почтен брат.
Техният калпав Христос отдавна е изгонен из душите ни като мошеник.
— Да! аз припознавам само господа Саваота! — обади се попът.
— Мълчи бе, гурбет! Не разбираш — забележи му един.
— Граждани! — продължи Гороломов, — Великата френска революция бутна олтарите и идолите.
Девойката остана неподвижна и нагло спокойна.
Между другите плясъци раздаде се един особен, който приличаше на плесница.
Калимявката на попа се търкулна на земята.
Всички обърнаха очи към другия миндер, дето седеше попът, захласнат.
Другата девойка, селянката, права, с почервеняло лице, го гледаше сърдито.
Гороломов помисли, че се догади от що произлизаше негодуванието на селянката.
— Гражданко — обърна се към нея, — твоето негодувание е справедливо.
Доста смях, отечеството е в опасност!
Гороломовото лице светна от задоволство.
— Слушам — каза жандаринът и излезе.
Но един нов шум привлече вниманието.
Те си прикачаха епитети, непечатаеми в никой словар.
— Мой, аз го откачих от една черна… — Не, аз го дръпнах, мазнико!
— Добре, Лепавчев, ти откъсна ланеца, а защо остави часовника? — попита Гороломов.
— Ти не си бил на висотата си… Тоя ланц няма никому да принадлежи.
Той ще остане капитал за комуната.
— Кой ви каза да гладувате, глупци?
— Даваха няколко пъти, после отказаха ни.
— Не ни приемат и разписките вече!
— Градският съвет ги не припознава.
— Градският съвет е длъжен да дава средства на патриотите да живеят!
— Търговците са пладнешки крадци!
— Трябва да им се разграби имота, да има всеки!
— Ами какво правите, глупци неразбрани?
Трябва ли да ви го казвам с тъпан?
Из един път екна Ботевата молитва, подфаната от всичките задружно.
Гороломов заръча вино, чашите се зачукаха, здравиците загърмяха… Викове, псувни, смях.
Тя свиреше на другия край на градината, пред зданието на градския съвет.
Там се даваше бал на княза Александра.
— Да пратим депутация от народа при негово височество!
Това предложение се прие едногласно, в миг.
Гороломов съчиняваше на ума си слово, като политаше и се допираше до градинската ограда.
Градината беше потъмняла и тиха.
Само при буфетя един фенер на стълпа светеше.
Ораторът говореше именно на тоя фенер, защото никаква публика нямаше.
Само гъркът-буфетчик стоеше до вратата си и усмихнато-лукаво поглеждаше на оратора.
Не ти ръкопляскат… — извика му Лепавчев.
Гъркът, който разбираше от нея колкото стълпът, поглеждаше лукаво оратора и се усмихваше.
На входа на градския съвет караулът се отстрани почтително пред червените ризи.
В балната зала, заляна със светлина, валсираха весело дами с кавалери.
Гороломов фърли бърз поглед из вратата: той диреше княза.
— Негово височество, депутация сме.
Офицеринът, очуден, съгледа неприличния вид на депутацията, която излазяше из една оргия.
Високата му прашна гугла стоеше извита накриво, щото левът дохождаше над ухото му.
Бялото перо стърчеше безочливо и зачубръсваше грамадната висяща ламба.
Попът и Лепавчев не бяха по-благообразни.
Той се втурна там с шапка на главата и с атмосферната си миризма.
Князът беше минал тука, за да се освежи с една-две чаши шампанско.
Той беше твърде оживен и весел.
Високата му фигура величаво стърчеше между лъскавите униформи там.
Княз Александър, който не беше глупав, се усмихна под мустак.
Тържествуващите пияни тълпи бяха се прибрали.
Сегиз-тогиз изскачаха на талази весели отдалечени звукове от балната музика.
Гороломов се изгуби из тъмните улици.
Най-после почука на една вратня.
Това беше III полицейски участък, който пловдивчани никога няма да забравят.
— Пазите ли го? — попита той някаква тъмна фигура, която му отговори.
То бяха някои членове от редакцията, която му бе отфърлила романа.
Гороломов влезе в единия затвор.
Фенерчето осветли мъжделиво фигурата на един човек, вързан до стълпа.
Гороломов неволно потръпна, като че изгуби кураж пред лицето на своя страшен обвинител.
Той действително се боеше от опълченеца.
Днес заповяда на полицията да арестува Неделков под какъвто ще предлог.
За това ли ме доведе и върза тука?
Грубият глас на Неделков трепереше.
Той се отри мълчешком и изскокна навън.
— Какво? Призна ли се предателят? — попитаха ниско якобинците.
— Не, продължава да ругае негово височество… — А за рублите?
Кога дойде до вратнята, той се ослуша.
Скоро се раздаде някакъв глух човешки рев… Гороломов тогава тръгна към дома си.
Размениха се политически тостове между двамата.
Депешите на Гороломова се приемаха безплатно от телеграфа.
Летящият отряд, в който бяха те, се намираше в сръбските предели къде Тимок нейде.
Той имаше назначение да безпокои Лешанина и да отвлече част от силите му.
Но сериозна среща с неприятеля не бе имал още.
Гороломов го погледна надменно-презрително.
— Тия евангелски разсъждения миришат малко на страшец — забеляза той усмихнато.
— Ако да беше това вярно, аз не бих вървял с тебе, Гороломов.
Никакви признаци от близък неприятел нямаше.
Това война ли е? Разходка, скандал!— бъбреше високо Гороломов, за да го чуят другите.
Началникът на отряда обяви, че ще пренощуват в тоя дол, в запустелия хан.
Разседлаха конете, вързаха ги, поставиха стражата и се събраха под сушината да почиват.
После даде нужните разпореждания и пак бодна коня си нататък.
Конниците се развълнуваха и оживиха.
Гороломов ходеше бледен и не знаеше какво става около му.
Известието за една близка битка силно смути душата му.
Той подири началника и го достигна.
— Господин Радинов, сериозно ли сте решили да атакувате?
— Но има явна опасност за отряда.
— А простите солдати с две души ли са?
— Но това е интелигенцията на България!
Интелигенцията ще се бие с повече ентусиазъм.
Аз мисля, че и затова сме дошле тук.
— Но интелигенцията… — подзе Гороломов по-упорито.
Тук се не разсъждава, а се слуша… — пресече го офицеринът… — Интелигенция, интелигенция!
Па то е въпрос още дали сте вие интелигенцията на България.
Те отиват в огъня и не се оплакват.
Радинов, мисли каква тежка отговорност земаш!… — каза Гороломов със заплашителен тон.
Началникът съвсем изгуби търпение.
След полунощ отрядът потегли тихо в тъмнината.
Конниците приличаха на призраци, никой глас се не издаваше.
Само конското туптене, умъртвено от размекналата земя, нарушаваше тишината.
Селото, което нападаха, не бе далеко.
Сърцето на Гороломова премираше.
Всяка минута беше скъпа сега и невъзвратна.
Отрядът навали пак в един дол, зад който трябваше да се устрои за нападение.
Мракът беше тука доста гъст още.
Той приличаше на човек, който ходи на съня си без път и без съзнание.
Той доста вървя тъй, без да знае къде.
Небето се изясняваше, върховете на храсталаците и на шубраките по бреговете се очъртаваха по-явно.
Гороломов усещаше, че отива в някоя бездна.
Той се разделяше от другари и не знаеше какво ще срещне напреде си.
Една гора се зачерня отпреде му.
Когато се потули в гъстака, той си малко отдъхна.
Слезна от коня, върза го и седна да размишлява какво да прави.
Как той жалеше за „Марково коляно“.
Престрелката, ту по-силна, ту по-слаба, трая около половина час, па престана.
Той усети сладко удовлетворение, че бе далеко от примеждията.
Никакво друго чувство го не движеше.
Виделината бързо се възцаряваше и под клоните на гората.
Нищо още не беше нарушило глухотата наоколо.
Добре, ако сполучеше да мине в България: там бе уверен в своята безнаказаност.
Като пленник животът му, па даже и честта му, бяха спасени.
Войната се прекрати с пиротското примирие.
Нашите победоносни войски се завръщаха в окичената столица с китки и благословии.
Но най-тържествуващ беше капитан Гороломов.
Князът му клюмна благоволително с глава.
Какво се беше случило с бежанеца?
След малко доброволците завземаха Живановац.
Гороломов беше обсипан с поздравления и с пофали от другарите си.
Непрестанни ура цепеха ликуващия въздух.
А в тоя същия час, на други места в столицата, бяха въздишки и охкания.
Болниците отговаряха на улиците.
Това приличаше на един протест.
Спасов лежеше в болницата, устроена в Народното събрание.
Около му пъшкаха петдесетина легла с ранени войници.
Върволици доктори, фелдшери и сестри-милосердни мълчаливо забикаляха страдалците и привързваха раните им.
Истинските героизми са смирени.
Един ден видя, че се зададе Гороломов със сияещи гърди и лице.
Той бе узнал тука за утрепването на Неделкова и Гороломов му вдъхваше непреодолимо отвращение.
Спасов не подаде своята и прибъбра глухо: — Извинете, не мога да се мърдам.
— Ах, пардон, забравих… Е, как отива работата?
Гороломов, занят със себе си, не забеляза студеното изражение на Спасовото лице.
Той подзе, като седна на края на леглото.
Гороломов се позачуди за малкото участие, което Спасов земаше в радостта му.
Спасовото лице се изчерви от негодувание, което Гороломов не разбра.
— Да — продължи Гороломов, — а представи си какво разочарование!
И има още хора, които ми завиждат.
Да, ще речеш, „на безрибие и рак риба“… Това е така.
Спасов нетърпеливо слушаше тая безсърдечна и безочлива фанфаронада.
Той поглеждаше кога ще дойде фелдшерът да съкрати нравствените му мъчения.
Гороломов се обърна пак: — Спасов, ти не си видял образа ми в илюстрацията?
— И какви нахали, представи си, турили отдолу: „Гороломов — герой от сръбската война!“
— Тоест, накъде бият тия думи? — И Гороломов стана.
На Спасов притъмня пред очите, той не отговори.
По симпатия и раната му го заболя силно.
Той замижа с болезнено набърчено лице, за да не види Гороломова.
Гороломов, вдървен, очакваше Спасова да отвори очи и да му отговори.
Но той мязаше на един осъден пред това страдалческо легло.
Той се отстрани, за да даде път на една сестра милосердна.
Тя се спря при леглото и попита ласкаво: — Спасов, спите ли?
При тоя приветлив глас Спасов откри очите си.
Благодатно спокойствие се разля по лицето му.
Гороломов с офицерска кокетливост се наведе да види сестрата право в лицето.
И той потръпна: видя Марийка Неделкова.
Червеният кръст на бяло, зашит на гърдите й, придаваше й вид на жрица.
Спасов избягваше също погледа му.
Той се завърна у тях си разярен.
Гороломов играеше видна роля вече в съветите, дето се решаваха съдбините на страната.
Готвеха го за един висок държавен пост.
Тя беше току-що пристигнала като сестра милосердна при амбуланцата на швейцарския Червен кръст.
— извика тя възторжено и се спусна към него.
Гороломов прие поздравленията й крайно смутен.
— Здравствуй, любезна Зино — отговори той с пресилена любезност.
Очевидно, нейното дохаждане в София го изуми неприятно.
— Как, ти се не надяваше да ме видиш тука, нали?
Вот моят Панайот Петрович е герой!
И тя го загледа в очите разгалено.
Да не подаваме ръка за помощ на страждущето человечество!
Който има силно чело, той разбива стената.
— Панайот Петрович, какъв е тоя език у тебе?
— Невъзможно, Зинаида Матвеевна.
Зинаида го изгледа въпросително.
— Отечеството… Зинаида Матвеевна… Момент велик сега… Трябват сили… — Значи, прегръщаш военната кариера?
Гороломов само климна и се усмихна.
Ах, Зинаида Матвеевна, защо не кажеш: „Нашите детински глупости?“
Аз изтрезнях вече от пиянството на смешния хуманизъм и на разни урагани.
Никой не може да го управи… най-умното е да се ползуваш от обстоятелствата.
Смях е да гониш дивото, когато си уловил питомното.
Какъв прелом, Панайот Петрович, стидно!
— каза девойката живо… — Да, отдавна, отдавна, много отдавна беше!
— когато господ ходеше по бели гащи, Зинаида Матвеевна!
Днес познавам само един бог, само един прогрес: личното щастие и баста!
Тя му се навръзваше на врата сега, когато той имаше желание да бъде свободен.
Но той трябваше по-скоро и веднаж завинаги да се разчисти с нея.
Той си направи печално лице и въздъхна дълбоко.
— Защо въздишаш, Панайот Петрович?
— Ах, именно за това скърбя, драга Зинаидо.
Тя го погледна неспокойно и попита бързо: — Що има, Панайот Петрович?
— Зинаида Матвеевна, аз съм голям престъпник пред вас.
Той наведе глава и я фана за ръцете.
— Слушай моята изповед като честен човек, па презирай ме или прости ме.
Лицето на курсистката беше помрачено.
Тая горка изповед, която нанасяше смъртен удар на надеждите й, я прободе и покърти.
Гороломов й зе ръката и я цалуна от благодарност… Той едвам скриваше радостта си.
Но след тия думи страданията внезапно победиха твърдостта на младата рускиня.
В това време вратата се отвориха възло и влезе Спасов.
Той беше в граждански дрехи и твърде прибледнял.
Лявата му ръка висеше на подвезка.
— То е моя работа… Тебе каква ти е Мария, та се грижиш?
— Годеница ми е, лъжливи герою!
Гороломов се отдръпна в ужас, като викаше към рускинята: — Сумасшедший!
Спасов го погледа разтреперан, па излезе полека.
Курсистката присъствува немешката на тази сцена.
Тя го изгори с презрителния си поглед и изскокна.
Гороломов дълго оста като слисан.
Мирът се сключи, но господ не даде мир на България.
Трусове продължаваха да я разклащат от основи.
Из литературата, из науката, из идеологията, из армията и човещината той излезе банкрот.
Животът му оставяше една врата отворена: политиката.
Той плуваше сега в мътните талази на стихията си.
Гороломовото име падна от всичките уста.
— За убежденията си, да — възрази министърът.
Не, той открадна едно брилянтово перо из един магазин, затова бе изключен.
Всичките зяпнаха в недоумение и недоверчиво.
— Гороломов е една сила — каза внушително един министър.
— Сила е — потвърди друг министър.
— Сила, сила — отзоваха се важно и другите.
Разговорът мина на друг предмет… Сладкодумен гост на държавната трапеза защото сме мнозина.
Бирарията „Червен рак“ беше пълна с народ и тая вечер.
Малцина само четяха вестници на мътната светлина, която даваха ламбите от потона.
Вероятно той диреше или празно място някъде, или някого — при масите.
Той се спря при една маса в ъгъла, дето седяха двама души.
— Ах, да ви запозная: Аврамов, учител от Добрич.
— Завчера пристигна — отговори Балтов… — Гарсон!
— Много добро впечатление — отговори Аврамов със сърце.
Аврамов се посмути малко, па отговори: — Как?
Аврамов го погледна позачудено.
Кажи еврейщина, немщина, глупави моди и съсипия, а никак не цивилизация!
Аврамов беше зяпнал още в устата му, учуден и смаян от това, което чуваше.
— Дай ми власт, дай ми сила и лекът е готов.
— Добре, предположи, че в твои ръце е законодателната и изпълнителната власт на страната.
Как ще попречиш на разпространението на немските боклуци?
Без това условие никой не може да бъде на държавна служба.
Предположи сега, Балтов, че се туря строго в действие законът ми.
Той сещаше всичката непрактичност на Жоржовото учение, но не пожела да му възразява.
Народното събрание например… — Народното събрание, бай Аврамов?
Тоя господин очевидно ставаше да си отива; като погледна Жоржа, подаде му ръката си.
— Жоржо, чете ли нотата? — попита той ухилено-лукаво.
— Благодаря, Жоржо, отивам си вече за вечеря.
А propos, прие ли и ти билет за утре вечер?
Жоржовото лице внезапно бе добило безпокойно изражение.
Той пошушна Балтову: — Балтов, как не сме го видели одеве?
Аз го видях, мислех, че и ти го видя — отговори равнодушно Балтов.
Като произнесе тия думи, погледна часовника си и стана.
— И Жоржу задържа ръката му, която бъркаше в джоба, да извади портмонето.
— Дявол да ти вземе тебе немското правило и немците ти!
Ти знаеш… че не мога да ги търпя тия гешефтари!
А аз държа за славянското гостолюбие!— извика Жоржу и го отстрани грубо от келнера.
Балтов го изгледа полунедоволно, полуучудено.
Оставям те на попечението на тоя „сладкодумен гост на държавната трапеза“.
И Балтов ухилен се запъти към вратата.
Бирарията беше доста опустяла през това време.
Чиновниците бяха се разотишли да вечерят.
Вие сте честити, бай Аврамов, в благословената провинция… там такива неща не съществуват.
Например Аврамов… ах, какъв честен човек, какъв добросъвестен службаш, рядкост, ви казвам.
— Да, пардон, сетих се… едноименник.
Просто ужас… Жоржу заръча още две чаши.
Еднаж минал на тая трепещуща тема, Жоржу не искаше да я остави.
Внимателното слушане пък на Аврамова го насърчаваше.
И всичко това е напредъкът, цивилизацията, българската столица!
И Жоржу яростно тупна с ръка по масата и отхлупи съвсем шапката си назад.
Попита той внезапно Аврамова със сърдито устремен поглед на него.
Когато двамата другари излязоха из „Червен рак“, на улицата беше съвършено тъмно.
Студено беше, но вятърът бе престанал и мек снежец сипеше.
Той още повече се издигаше пред очите му.
Скоро и двамата се изгубиха в мрака на Александровската площад, пред двореца.
Сутринта, точно в девет часа, Жоржу се намираше в канцеларията при писмения стол.
С една реч, Жоржу съвсем не приличаше на Жоржа.
Внезапно лицето на Жоржа се замрачи.
При деловата, служебната сериозност сега се присъедини и друга грижа, вътрешна и лична.
„Ах, тоя Даскаров, ако ме е чул“!
Той попита един разсилен ниско за Даскарова.
— Дойде и влезе у господин министъра.
Вратата се отвори, влезе един друг разсилен.
Една голяма венска соба весело бумтеше.
Жоржу му ги даде и с облекчена душа се приготви да си иде.
— Ха, почакайте — обърна се пак министърът.
— Аврамов как ви се види? — попита министърът.
— Да, той. — И министърът пак се наведе.
— Добросъвестно се занимава, господин министре, добър чиновник — отговори Жоржу.
В тоя миг той срещна недоволния поглед на Даскарова.
Тая увереност изведнаж го охрабри и той дойде на себе си.
„И да кажа нещо, какво ще помогна?
… Само ще въоръжа Даскарова против мене“-помисли си той.
— В партизанство не меси ли се? — попита министърът.
Той беше подписване смъртната присъда на бедния архивар.
Министърът поклати глава знаменателно и погледна Даскарова, комуто лицето сдоби самодоволно изражение.
Министърът кимна благоволително на Жоржа и се наведе пак над работата си.
Жоржу се поклони и отиде в канцеларията си.
Погледът му светеше; лицето му веднага сдоби прежнята си самодоволна гладкост, закръгленост и симпатичност.
Подир страшното стряскане и уплашване идеше пълнейше успокоение.
И пак заработи строго над книжата си.
На дванайсет часа Жоржу излезе из министерството.
Той се запъти към тях си, като се здрависваше усмихнато с тогова и оногова.
Маската на канцеларската сериозност пак остави лицето му изново благо и щастливо.
Когато се озова на „Дондуков“ булевард, той забележи на един ъгъл залепено траурно известие.
Той приближи и прочете името на умрелия.
После прочете няколко реда под името на покойника.
Внезапно го извикаха от една бакалница.
— Нищо… Да, нашия Аврамов го постигна нещастие: отчислиха го.
И Жоржу ниско му разправи обстоятелството.
Назначи се на мястото му Ходжов, братовчед на Даскарова… разбираш интригата?
— И аз ужасно скърбя… И сторих длъжността си… Но… какво купуваш?
После танцът приемаше безбройни още фигури и еволюции по гьрмогласната команда на елегантния дирижор.
Той се намръщи и обърна към Балтова.
— Е, харесва ли ти се? — попита го усмихнато приятелят му.
Тая „цивилизация“ не е за България… Балтов го погледна насмешливо.
— Заразиха ли те неговите проповеди?
— Все едно ми е: не харесвам новото.
Когато тя се свърши, разговорът се поднови между нашите приятели.
— Маймунства, български маймунства, нищо повече… Право казваше Жоржу — каза Аврамов.
— Срещнахте ли се и днес? — попита Балтов.
— Да, Рачев е умрял… Те бяха най-големи приятели, от детински години приятели.
В тоя миг дирижорът на танцовете даде знак на музиката.
Една вихрушка от черни фракове и полувъздушни свилени рокли се завъртя по гладкия под.
— Това е валс, най-изкусните играчи тука излазят — пошушна менторски Балтов на Аврамова.
Балтов извади из външния джоб на редингота си една зелена хартийка.
— Подир валса следва котильонът, а с него се изчерпва програмата.
— Какво нещо е котильонът? — полюбопитствува Аврамов. Балтов му обясни.
— Ордените и подарките са донесени от Вена нарочно — завърши той.
— На котильона ще играя… Видиш ли оная госпожица с небесната рокля?
Балът, кажи му здраве… А кое, Балтов, котильонът още не е игран?
Аврамов потегли Балтова за ръка и излязоха в буфетя.
Аврамов отведе приятеля си в един празен ъгъл.
— Обясни ми, за бога, каква е тая работа?
Балтов разбра причината на смайването на приятеля си.
— Дето виждаш Жоржа ли тука? — каза той спокойно усмихнат.
Снощи се възмущаваше от тая комедия и маймунства, а сега ги прави сам.
Забравил, каквото говорил: ни лук ял, ни лук мирисал.
— Напротив, Жоржу е добър човек.
Аз сега си спомням и снощи как се примилкваше той пред оня Даскарова!
— Аврамов, ти си наистина от главата до краката провинциал, чистокръвен провинциал.
Жоржу напада чиновниците, нали?
Той има два ордена вече и е представен за трети.
Но Жоржу страшно и искрено за Аврамова скърби… Днес се видяхме.
Погледът на Балтова продължаваше да пази своето обикновено спокойно насмешливо изражение.
Ругае чуждата експлоатация, а той сам я поддържа!
— Да, но ти не държиш проповед в „Червен рак“.
Балтов, ти си поне последователен.
Български опортюнист, с всекиго добър, всекиму приятел, всякога доволен.
С една реч, твърде умен и прелестен човек!
… Аврамов гледаше втрещен на Балтова.
— Как му е името на тоя Жоржу, да го помня? — попита Аврамов.
— Да, но той те пресече, бъбрицата, и аз не узнах фамилното му име.
Хубава е, хубава е пустата Ирин-Пирин!
Те бучат като ад и засипват пътища и долове с дебели преспи.
Тя тогава прилича на едно гробно царство.
Тежко на пътника, който се е изгубил ноще из тая планина при такава буря!
А как грозно и страшно фучи навън фъртуната.
А на домашните се свиват сърцата от страх и безпокойство.
Булката слухти при всяко удряне на прозорчето не ще ли бъде това Климе.
Но не, Климе не иде и все фъртуната пее навън.
Тате ще дойде да ти донесе червени буйки — котка го майка му.
Мисли той за Климе и пъшка глухо, защото не на добро е това бавене.
— Няма ли го още? — попита тя плахо, като изгледа стаята.
Вместо отговор булката заплака.
А котлето с коледната гостба ври на огъня весело.
Огънят хвана да гасне; котлето млъкна.
Вратникът стои все отворен към полето, защото къщата е на края.
Фъртуната навън вие и сякаш и вълците вият там.
И студени тръпки пълзят по кожата на всички.
Вчера остави селото по хубаво време, а сега?
Селото му е в падина: и да бъде близко, той няма да го види.
Планината навред пуста, бяла, страшна.
Сякаш мъртвец, покрит с бяла плащаница.
И Климе върви напред, напред, напред, и пущинакът става все по-безкраен и по-гибелен.
Но кой излазя жив из такава пропаст?
Фъртуната изпищя страшно и прекъсна размишленията му.
Внезапно той зърна в полумрака много черни сенки, които вървяха безшумно по снега.
Климе бутна грубо вратата и влезе в непозната къща.
Из сянката скокнаха някакви хора… Той се озърна учуден.
Изведнаж Климе позна, че е у дома си.
— Тате! Булка! Ставайте! — викаше той, като сваляше торбата с коледните премени.
Те изкрещяха всички като луди и го прегърнаха.
В същий миг, при едно утихване на вятъра, чу се клепалото.
Скоро щастливата челяд излезе и се запъти към божия храм.
А котлето с кървавицата пак весело закъкра на огъня!
Остана само бабичката в къщи да отпраща ония, които питаха за Вълка.
От завчера се е дянал някъде… Незлобливо е, на-ли го знайте?
Но ето иде Иван Морисвинята, предводителят на резервистите, въоръжен от глава до пети.
Той е лют челяк и всички треперят от него в селото.
— А бре, баби, мен пребийте, ако го намерите: незлобиво е, нали знаеш?
Ни една по-малко — повтори Иван и отмина.
Той чу заканата на страшния Морисвиня и още повече се уплаши.
Утринта Вълко надникна из отзявка.
На мегданя пред тях куп резервисти, все негова дружина.
Ето млъкнаха, наредиха се, обърнати право срещу тяхната къща.
Резервистите все вървят и пеят по полето.
— Папурчикът! Папурчикът! Добре дошел!… Какъв си юнак! Къде остана? — викаха едни.
Вълко се изчервил и не казва нищо.
Иван Морисвинята се усмихна, но пак се намуси и каза строго: — Стига, стига.
Резервистите пак тръгнаха стройно.
Но когато направиха първия превал, Вълко беше прекръстен вече подпоручик — от Папурчик.
Настаниха ги в новата казарма при Гладно поле.
Заранта дойде офицерин, прегледа ги, изслуша доклада на Иван Морисвинята и си отиде.
— И Вълко гледа началника си с почитание.
Всеки час довеждаха новобранци, които раздаваха на старите резервисти да ги учат.
На Вълка се паднаха десетина селяни и пет-шест граждани.
Иван Морисвинята имаше отдавна зъб против едного от последните и страшно го мразеше.
Сега намери сгода да си отмъсти.
— Вълко! — вика той подчинения си настрана.
— Слушат ли те? — И му показва с очи наредените там ученици.
— Оногова високия, видиш ли го?
— Той е един мечи син, тоест разбираш!
Хем не го жали… хай да те видя!
И Вълко се върна към учениците си, а подпоручикът се упъти за в града.
Главата му не можеше да проумее.
Но Вълко от тоя час, кой знае защо, взе да се свенява от високия.
Вечерта Морисвинята го вика в канцеларията на казармата.
— Никак не, ваше благородие; добре кара.
Сутринта подпоручикът дойде на учението.
Челото му е набърчено, брадата щръкнала.
Още на първото изкомандуване: „раз, делай два!
Той не можа да издума повече, а само погледна умолително високия.
Двайсет и четири часа арест, без хляб.
Тежко пренесе Вълко това наказание.
Случи се причина, та Вълко не пожела да извърши намерението си.
скоро забеляза Вълковата пъргавина, войнишка послушност и сърдечна простота.
Един ден той го похвали явно пред взвода за някоя добре изпълнена поръчка.
Желая всички да бъдете такива солдати.
На Вълка се чинеше, че порасна до небето.
Той сега беше готов сто пъти да умре, стига да му заповяда началникът.
Ненадейно го потупаха по гърба.
Пред него стоеше офицеринът му и го гледаше половина усмихнато, половина строго.
Вълко застана във фронт, посрамен и занемял.
Занахълтаха във вагоните, музиката засвири, навалицата извика: „Ура!“ — и… дръх-дръх, брух-брух… потегли железницата.
От вчера и завчера непрекъснато гърмят топовете и свирят милиони куршуми.
Гъста сива мъгла от дима виси над бойното поле и не се разсява вече.
Неприятелски табори отвсякъде притискат и навсякъде отстъпват.
Завчера бяха три пъти повече от нас, вчера два пъти, днес сме равни.
Могилата, от която сега гърми българската войска, вчера беше сръбска.
Страшният огън из сръбските окопи се засиля на всяка минута.
Нашата рота пести патроните и залудо не хвърля: тя чака да й кажат „марш!
Той не даваше ухо на писъка на куршумите, които сега заваляха повече.
„Долу лягай, подпоручик!“-викат му всички, настръхнали от Вълковото безумие.
Един куршум писна край устата му и отнесе далеко сухаря.
Това беше една погрешка на сърбите: те разсърдиха страшно Вълка.
Стотини куршуми изпищяха около този хубав нишан.
Незлобивото ангел го пази, казва една пословица.
А момчетата от земята подземат и те: „Ура, ура, ура!
Ротният командир се начумери и извика повелително: — Папурчиков, заповядвам ти: долу!
Всички на земята, безполезни жертви не ща.
— Що има? — пита ротният зачуден. — Ранен ли си?
— Ваше благородие — издума Вълко, — бягат!
И ротният се изправи и насочи бинокъла към сръбските позиции.
И наистина сърбите бягаха нататък, като заключаваха по „урата“, че българите ги атакуват.
След двайсет минути българската войска завземаше високите сръбски позиции, без да пукне пушка.
Той продължаваше да работи нивята и да бъде все Вълко Папурчикът.
Не забравяше и той това и разказваше своите военни възпоминания при всеки случай.
Походът беше поизострил ума му и разширил областта на неговите понятия.
Ако казармата е училище за войника, походът е академия.
Да, Вълко знаеше и разбираше вече много работи.
Каква мъгла, какъв гъстък думан беше паднал оная есен във Ветрен!
А из разкаляната улица глъчка, шум, върволяк.
— Тъй наричаха румелийската милиция.
Пред средното ханче наредили се купове-купове жени, девойки, деца, дрипави, разтреперани, зачервени от студ.
— У, ето и Неделкиния! Брей, Иване, ето тука майка ти!
Китки се подават бързешката, и сълзи се ронят по бузите,и думи се изговарят наполовина…
— Мамо? Ето батя! — извика там червенобузо русо момиче.
— Бачо Стоене! — крещи осемгодишното дете до момичето и простира ръце към войската.
Майката гледа все нататък и нищо не види.
А в това време топовете при Драгоман ехтяха.
Голям облак, а войската отива в облака и Стоян там.
Облакът бучи, небето трещи, земята се търси — ето какво било битката.
Стоян се изгуби в облака, няма го вече, ами сега!
Боже господи Исусе Христе, закриляй го!
Света Богородичке, помилувай го Стоенча!
— Чичо Петре, какво казва облак? — попита тя заранта.
Той не помнеше да има в съновника му досущ такъв облак.
Облакът показва и хабер: ще имаш книга от Стоенча.
Писмото беше от Стоенча и тя се затече при попа да й го прочете.
Сърбите все стрелят в плутон и в залпове, ама се плашат много от «ура».
Щях да му пратя една сръбска пушка, ама сега нямаше как.
Много надалеч бият, но не мерят добре.
Мамо, па много здраве и на Стоянка.
Но най-много се радва Радулчо за новата свирня, на която бачому ще го научи.
Стори и се, че това е сам Стоенчо, тъй приличаше на него.
— Боже мили — пришушна си тя, — та тия ли са сърбите?
Та те добри хора… Клетите им майки… дали ги знаят.
Солдатинът, който ги пазеше, се усмихна добродушно и ги спря.
— Фалим, фалим — отговориха признателно уморените пленници, съгрени от благодатната глътка ракийца.
— И за мене капчица остая, наздраве, бабо!
— извика весело българският войник и гаврътна последната капка в стъклото.
— Все божи христиени… Ама защо ли се биха?
Чуди се баба Цена, като гледа подир дружината, която отмина.
Наближи Коледа и войниците взеха да си идат в отпуск.
И във Ветрен се завърнаха вече неколцина.
Само Стоенча няма — ни него, ни хабер какъв-годе.
Става тя, иде, пита — нищо не знаят.
До едно време виждали Стояна, после го изгубили.
Примира й сърцето, тя се щура като несвястна из къщи и Стоенча мисли.
— Мамо, дошел си вуйчов Димитър!
— вика дъщеря й Кина, като припна запъхтяна от вратнята.
— Добре дошел, Димитре, ами Стоян де остана?
— Боже господи, къде ще е останало момчето ми!
Още от вратнята сърцето и затреперва.
А Стоянка баре да каже една добра.
Посреща първия полк, който се връща.
“ После окичиха всичко това с народни трицветни знамена.
Дойде и мина победоносната войска.
Той знае, че го чакат с поболени сърца толкова души тука.
Заранта баба Цена отиде рано в черква.
Тя се върна у тях си с прояснено лице.
Дотърча Кина и обади, че се завърнали и други селяни.
— Мамо, и аз искам да ида с кака!
И двете деца се затекоха нагоре из снежната улица, излязоха на шосето, на къра.
А баба Цена остана извън вратнята, да посреща.
Вятьрът вее студено из планината.
Върховете, доловете, равнината, побелели от сняг.
Черни орляци гарвани прехвръкват над пътя или кацат по оголелите върхове на дърветата.
Кина и Радулчо отминаха първия куп, отминаха втория, отминаха третия и отиват все по-далеко.
Те искат първи да видят и да посрещнат Стоенча.
Пътят се издига и губи зад бърдото.
Кина и Радулчо излязоха на върха, там вятърът е по-силен и ги пронизва.
Двама войници се зададоха от завоя, цели засипани със сняг.
— Брей, иде ли война отгоре? — попите Кина войниците.
— Не знаем, девойко; кого чакате?
Показва се файтон с двама души, закачулени и обвити в топли кожуси.
Когато колата стигна до тях, Кина препречи пътя на конете.
— Господине, иде ли война отгоре?
Двете деца останаха като приковани.
Вперили очи все към завоя и гледат да се зачернее нещо живо.
Изведнаж Кининото сърце трепна.
Подаде се конница и затопурка насам.
Конницата навали, после се изкачи шумно при тях — и мина.
Кина махна с ръка на двамата офицери, които яхаха малко отзад.
— Капитане, бачо иде ли? — попита тя просълзено.
Офицерите спряха и погледаха учудено.
— Кой ти е бачо? — попита единият.
— Кой Стоян? — повтори офицеринът слисан.
— Той, той — отговори бедното момиче, което не разбра.
— Хай върнете се в село, че ще измръзнете — каза другият.
И офицерите тупнаха конете и последваха ескадрона си.
Кина плачеше и Радулчо се разплака.
Ръцете им и краката им се вкочанясаха, бузите посиняха.
Цялото шосе до селото се видеше пред тях; то беше пусто вече.
Посрещачите се бяха прибрали, защото наближаваше да мръкне, вятърът режеше все по-остро.
Тогава и Кина, и Радулчо потеглиха към село.
Един нов файтон с три коня изгърмя зад тях из стръмнината.
Файтонът се стрелна край тях и се не чу, не видя из мрачината.
А снежната виявица страшно вееше.
Сякаш че тя отговаряше на децата.
Тия обявления се пръскаха от дирекцията на Саломоновския цирк на Соболевска улица.
И трите народности си го присвояваха и се пъчеха с него.
Посрещнат по тоя начин, бедният юнак губеше в самото начало нужното спокойствие и самообладание.
Това постави и полицията нащрек.
Хилядо рубли награда на победителя на Давида Цингера Войцховски!
Очевидно тая феерия беше извадена от Байроновата поема „Мазепа“.
Всичко това в най-богата и разкошна обстановка.
Феерията е във висока степен увлекателна, но тоя път публиката нетърпеливо очаква краят й.
Всички тогава впиват очи към вътрешния вход на арената, отдето ще се покаже Давид.
Това трае няколко минути, додето слугите оглаждат арената.
Тревожното ожидание расте, мълчанието става почти гробно.
Циркът гърми от заглушителни ръкопляскания и викове „браво“.
Недоумението неприятно обфаща зрителите: де е уралския юнак?
Или това е било само една пусната басня?
— Уралецът, уралецът! — раздават се присмехливи викове.
Но напук на всичките ожидания тоя противник не се явява.
Раздават се пак викове към невидимия уралец и после — смехове.
Войцховски зафаща и третята си бавна обиколка.
Подир нея ще се оттегли, ако му не излезе някой.
Изведнъж шепотът пораства като една вълна и залива целия амфитеатър.
Това откритие причини едно разочарование за руската публика.
Значи: никакъв великан юнак уралец нямаше!
— Уралецът искаме! — извикаха гневно неколцина руси.
Това му комическо положение причини хохот из публиката.
Като видя, че всичките се смеят, и той се усмихна.
— Нарочно са го допратили „жидовете“ — подозираха други.
Подир тоя оглед лицето му остана спокойно, но сдоби едно нескриваемо изражение на сериозност.
Изведнъж селякът фана да се съблича.
Циркът загърмя от нова веселост.
Остана само с гащи, които пристегна хубаво, а от пояса нагоре — гол.
Сега циркът занемя; явно бе, че селякът не е мислил само да разсмее зрителите.
В миг приказният уралец биде забравен.
Тоя плясък цепеше затихналия въздух на цирка.
Шепотът пак фана да расте, и смеховете.
Чуха се извиквания: — Тоз е клоун на цирка, предрешен.
Неколцина от най-буйните побойници бидоха отведени в участъците.
Очевидно тоя последният термин беше иронически.
Гостите слезнаха в дома на дядо К.
Шеташе ни снахата на домовладиката — една хубавица, снажна, горделива, с важен поглед селянка-рускиня.
Но тя не умееше да говори български.
Тя беше едничката рускиня, оженена за българин в това село.
Но българката никога не е приела да се ожени за русин!
Подир немските колонии най-ревниво устроени и богати са колониите на българите.
Купих си една нивица, господине!
Кой не е слушал за знаменития бръснар от град Сопот?
Колко весели събрания е занимавала личността и странностите на хаджи Ахила!
Колко духовити изречения на хаджи Ахила обикалят из обществото!
Обикалят и се изгубват без следа.
Да, обича още страстно достойната си жена „баба Ева“.
Булгарйята си обича повече от баба Ева.
А виното обича повече от булгарйята.
Наполеон обичаше без мярка емфието.
Суворов имаше слабост да кукурика като петел.
Ное, праотецът, и той споделяше страстта на Александра Велики и на хаджи Ахила.
А хаджи Ахил, както казах и ще докажа, е забележителна, необикновена личност.
Всичките, които го познават лично, имат впрочем разни мнения в това отношение.
Читателите могат да кажат и те своето мнение, когато изчетат това, което сега захващам.
Пристъпям към портрета на героя.
Те крият в себе си толкова старинни, мили възпоминания!
Те се свързват с далечните епохи на младостта и пътешествията на хаджи Ахила.
Булгарйята му, и тя има почтена възраст.
— Тя не свири, а хоратува — казваше той с гордост.
Но тоя недостатък повдигаше още повече красноречието му.
Но най-чудна беше къщата на хаджи Ахила.
Гражданите й даваха име кулата.
Таз стая беше окичена, наредена по един причудлив и странен начин.
До самата врата имаше ракла с дървена решетка.
В целия град това беше единствената и първата гипсова статуя.
Но това гипсово дете беше най-привлекателното зрелище.
Мъже, жени, деца идеха да гледат и да се чудят!
По стените и между прозорците бяха изобразени със светли багри различни местности и градове.
Отдолу се прочиташе надпис с полегати слова: Цариград или Константинопол (Маргарит Европейски).
Между прозорците се чернееха изписани тополи на зелен фон.
Долнята им част я обличаше решетка, която можеше да се изважда.
И пак захапваше кехлибаря на чибука.
Или пък продумваше им просто: — От Индия съм ги докарал.
Нещо от миналото на хаджи Ахила.
От него ден той престанал да бъде вече търговец на сабли.
По-после нови несполуки връхлетяха хаджи Ахила.
Хаджи Ахил плака като Еремия пред вавилонските развалини.
Адвокатите според него загрозяваха света.
— Едно нещо господ сбърка: дето даде адвокатите — казваше той с въздишка.
И си изпиваше добросъвестно чашата.
Тук нямаше никакви категории, никакъв условен ред, никакъв рутинен план.
Всичко беше налепено с едно философическо небрежение.
Но дотука не се свършваше изумлението на зрителя.
По полиците се трупаха нови съкровища от произведенията на человеческия ум!
С тия думи той подразбираше себе си.
— За да се чудят гламавите — отговори спокойно хаджи Ахил.
Отношенията на хаджи Ахила към съгражданите му имаха двоен характер.
Той мразеше сопотненци за тяхната гордост, за тяхното лукавство и притворна набожност.
Той не взимаше участие в техните междуособни разпри, в техните вечни гонения.
Той осъждаше открито пороците на съгражданите си.
— Богу се молят, на дявола слугуват — казваше той.
Той не пропущаше никой случай, за да не изкаже протеста си против тая съблазън.
Той протестуваше против материализма, който преобладава днес във всичките класове и звания.
— Който има пари — „Христос воскресе“; който няма пари — „Смертию смерт!“
Сега видях, че си бил прав човек!
Като Езекиила той предсказваше големи нещастия на град Сопот.
Това лице беше един лакът високо и един лакът ши-роко.
Но неговите отношения към град Сопот, както казах по-горе, бяха двояки.
— Кажи се, че си карловец, да ти платя данъка!
— рече с досада на един свой съгражданин, който беше казал някоя глупост.
И разбуденото му патриотическо тщеславие нямаше граници тогава.
— Роден съм за скеля, а тука двама души ме смутяват!
Сопот да дадете на башибозуците?
— И като тебе имаше там — отговори самолюбивият сопотски хаджи Ахил.
„Дипломатът“ остана като попарен от тоя ответ!
Той не познаваше на какъв човек дава съвети.
Винаги кафенето му беше пълно с посетители, дошли да му слушат приказките и смешките.
Подигравките бяха ядовити, но прави.
На такива хора данък взима ли се?
Тия ласкателни думи докарваха в умиление библейските личности.
Но в празничен ден, когато посръбваше, той беше просто чудесен.
— Пишете на нея: добитък се роди, говедо умря — пробъбра хаджи Ахил.
Все по същото време бяха го запрели за данъка.
Бунбаширинът се разхождаше из конака.
— Що бъбре тоя керата? — свирепо попита бунбаширинът.
— Пияница, ефенди… Казва, че имал пари… — измърмораха уплашено пандурите българи.
Затвори хаджията вътре (в тъмницата).
— Дядо хаджи, колко взимаш да ме обръснеш? — питаше някой селачанин.
Понякога поискаше да се пошегува с желающия, който се пазаруваше.
Селянинът се виждаше с изумление обръснат само наполовина.
— Как! Че ти не си ми обръснал другата половина? — викаше той слисан.
— Половина цена, половина траш — отговаряше спокойно хаджи Ахил и си тъпчеше лулата.
Друг път сцената се видоизменяваше.
— Дядо хаджи, колко пари взимаш да ми обръснеш брадата? — питаше го някой.
Както по-първият, така и този плащаше тозчас гроша.
Друг един път той направи съвсем друга проделка.
Грош плащат навсякъде… Вземи гроша.
Като имаш много пари, драгинко, познаваш ли кой съм ази, драгинко!
— Почакай да свърша песнята, не е дълга.
Грош и пет, петдесет, вземи шейсет!
Дохождаше някой карловец да се обръсне и умие главата си.
— Дядо хаджи, да ме обръснеш и умиеш — колко пари?
— Не е все то… Ти не си ли от Карлово?
— Мъчна работа, мъчна работа — отговаряше замислено хаджи Ахил.
— Не се вшутявай… Обръсни ме и вземи си парите, че бързам… Колко пари?
Карловецът гледаше с удивление.
— Да беше сопотненец или калоферец, щях да му взема гроша.
Същите шеги обичаше да прави и с ония, които идеха да си вадят зъбите.
Защото хаджи Ахил беше прочут зъбоизваждач.
Явяваше се при него един селянин с отекла буза.
— Дядо хаджи, дойдох да ми извадиш кътника… Три нощи не съм спал.
Разказваха една друга странност на тоя неизчерпаем шутник.
Сега тя дошла нарочно в Сопот при прочутия зъбоизваждач.
Това страшно зрелище привело в ужас нещастната пациентка.
Подир един месец жандарин повика хаджи Ахила при агата на конака.
Изведнаж му хрумна на ума за пашовата булка: студен пот го обля.
Когато се изправи пред агата, той се питаше: дали сто, дали петдесет?
Всичко му беше минувало през главата.
Това беше по-горе от усилията на неговия ум!
Но нека додем до края на тая критическа минута.
Агата му скимна да седне и кихна.
Агата отвори зеленото ковчежче, извади една лира и я подаде на хаджи Ахила.
— Това ти праща одринският паша… бакшиш.
Хаджи Ахил мислеше, че бълнува.
И той му разправи работата… Агата се много смя.
Няколко думи за другарката на нашия герой.
Нейното име не беше Ева и тя не беше още баба.
Тя никога не му отвръщаше с лоша дума.
Нямаше за какво да го сравнява с хаджи Ахила.
— Това беше през Френско-пруската война.
— Ами тоя дядо Милхем папищаш ли е, или българин?
Чунки ти си първи младоженец… Пустата тая дума отде я изкова… Луда глава.
Когато доде тука, и кафето си не плаща — казваше ядосано баба Ева.
Хаджи Ахил имаше твърде лошо понятие за жената.
Понякогаж той наричаше жена си: Врази домашниего!
Но хаджи Ахил искрено любеше жена си.
Хаджи Ахил обичаше страстно другарката си и това той доказа в една критическа минута.
Две неща само съхрани и изнесе през Балкана: маждрака си и баба Ева!
Последните велики събития: войната, опустошенията, освобождението не слисаха никак хаджи Ахила.
Впрочем, да; появяването и стоенето на русите в България упражниха върху него неоспоримо влияние.
Едничкото украшение се състоеше в прозорците.
Те бяха облечени (съвпадение необикновено) с броевете на покойните вестници „Витоша“ и „Басирет“.
В къта стоеше изправен преживевшия кораблекрушението маждрак.
Той (хаджи Ахил) беше и сега сиромах.
— Дядо хаджи — пресече го един, — ами на отровата как викат?
— отговори с непоколебима сериозност хаджи Ахил.
И двамата приятели влязнаха у бирарията „Венети“.
Хрисантов и Иванов се хвърлиха в колата.
Файтонът тръгна и затрещя по калдъръма.
Когато излязоха на полето, един прохладен ветрец вейна въз бледите лица на пътниците.
Природата се разкри пред тях във всичката си хубост и младост.
Другарят му, депутат вече, го придружаваше до Дермендере, село, в което имаше влияние.
И двамата сега бяха заняти с важни мисли.
Той беше сънувал,че се бори с попа от село,когото не беше виждал в лицето.
Изведнаж, доста далеч от тях, зададе се един конник.
Хрисантов погледна тоже развълнувано към кмета.
Когато селянинът приближи доста наблизо, Иванов каза: — Не е кметът.
— Дал бог добро, господине — отговори селянинът и възпря коня.
— Какво има ново-вехто по вас? — повтори пак Дванов.
— Всичко хубаво — какво ще има?
Иванов си побара брадата доволно дълбокомислено.
Той кроеше как да залови разговор върху настроението на селяните по изборите.
Това беше доста деликатна работа.
И когато го счете полезно — да излъже.
Из един път благодушното и весело лице на селянина стана сериозно.
Би казал човек, че той не разбира добре думите на Иванова.
— А така като за кого си мислите?
Зер трябва да си мислите за някого… Не е ли така?
— А бе мислим… то се знае, че мислим… ами какво да ти кажа?
Очевидно селачето говореше предпазливо.
— В село, аз съм му домощникът.
Аз исках да ви видя… Ти ще се върнеш скоро, нали?
Аз ви съветвам като приятел; ти ме познаваш, нали?
Хрисантов се изчерви и погледна към земята с голямо смиреномудрие.
Колата пак тръгнаха между зелените ечемици.
— Прекрасни са, но трябва да се постъпва изкусно с тях и смело.
— То се знае, трябва да им се каже.
В това, което казах, се съдържат всичките други задачи на един съвестен депутат.
После от случая зависи да поизмениш малко темата.
Но аз съм честен човек и не мога да лъжа, нито да клеветя.
На, например видиш ли тая кръчма, дето ще се спрем?
Постарай се да им не противоречиш.
Двамата другари слезнаха и влязоха в кръчмата.
Самата кръчма не представляваше нищо особено от другите селски кръчми.
Хрисантов забележи, че другарят му има авторитет пред кръчмаря.
— Е, селяните, дето дохаждат тука, приказват ли за кого ще подават глас?
— Сиреч става ли дума кого ще изберат депутат?
— Ех, чорбаджи, когото кажете вий… Вий няма ли да ни покажите кой?
— То друга работа, но аз питам за кого селяните приказват?
Кости изгледа подозрително Хрисантова.
Аз него зная… Три години съм купувал от баща му вино.
— Хрисантов — поправи го Иванов; — е какво, одобриха ли го?
После, като взема решителен вид, посочи другаря си и каза: — Ето господина Хрисантова!
Благодарим, благодарим — каза Кости, като събираше с разсмяно лице разлеяните чаши отземята.
— Че аз досега има да съм казал на сто души селяни за господина.
Кръчмарят излъга, защото краищата на ушите му завчас пламнаха.
Иванов хвърли една рубла на одъра.
— Кости, прибери това… каквото остая — с него почерпи селяните… разбираш?
— Зная, зная си работата, чорбаджи — каза кръчмарят и смигна лукаво.
— Па ако се случи… то е моя работа, разбираш?
Късо… — Бъди спокойствен, от мене го имай господина.
Нашият поп му е чел името някъде… Добър човек, по името се познава.
Каляската продължи към Дермендере, което се приближаваше.
Хрисантов почувствува, че сърцето му хваща силно да тупа.
— Играй на въже, дяволът… и води сганта… Да видим — каза Иванов.
Бай Иван направи военен поклон и се усмихна.
— Къде, по агитация ли? — каза той.
— Зная, зная — каза Катрата, като хвърли един знаменателен поглед.
Жално, че забравихме да го качим при файтонджията, доде идем до селото.
— Прекрасен човек, наистина жално — каза Хрисантов, като и той се извърна назад.
Най-после приближиха до селото.
— Сега ний най-напред ще идем у дяда Стоила.
Той ми е познат и много влиятелен в селото.
Син му е кметът — каза Иванов, когато колата влязоха в Дермендере.
Той поздравяваше и бабите, които любопитно седяха на праговете на вратните си.
Дори поздрави грациозно един куп моми, що се трупаха при един кла-денец за вода.
В отговор те се изкикотиха гръмогласно.
Когато проникнаха сред селото, слезнаха и се отбиха в здна бакалница.
— Беше на воденицата вчера, па току сега се завърна.
— Да ви запозная с господина Хрисантова.
— хвана го за ръка силно и го гледаше втренчено.
Но като помисли, че е полезно да се покаже по-приказлив, продължи разговора.
Той само се поусмихваше някак си чудновато.
Хрисантов си потегли ръката в знак, че желае да се свърши тоя мълчалив диалог.
Непознатият го не пущаше, гледаше го и му се усмихваше.
Хрисантов гледаше смаян и учуден.
Той не знаеше как да се отърве от странната любезност на почтения избирател.
Той не искаше да сърди никой избирател.
По лицата на публиката Хрисантов забележи някаква веселост, дори смехове се чуха.
Хрисантов хвана да излиза из търпение.
Хрисантов се възползува от това благовремие и се откъсна от учтивия избирател.
О, господине, о, господине!— завика избирателят и се спусна да се ръкува с Иванова.
Но Иванов отбягна чевръсто и се освободи от Хрисантовия познайник.
И като отидоха малко по-нататък, той пошушна Хрисантову: — Какво правеше с негова милост?
Иванов се усмихна горчиво и каза: — Отпреди е бил добър човек.
Хрисантов ускори крачките, понеже чувствуваше, че лудият иде подир тях.
Хрисантов погледна с изумление на него.
Той помисли да не е налетял сега на някого, който се готви да подлудее.
А музикословесният се усмихваше твърде приятно и продължаваше да се кланя твърде учтиво.
— Как сте, господин псалте? Добре ли се поминувате тука? — попита Хрисантов.
Музикословесният се усмихна още по-учтиво.
— Как ви отива училището? — попита той.
В това време приближи Иванов, който се бе заприказвал с едного.
— Ваше благородие, работата е свършена за негово благородие, нали?
— Зависи от това, как работите.
Да идем, ако искате — каза псалтът на Хрисантов.
Хрисантов я измъкна с онова потръпване, което усеща человек, когато настъпи жаба.
Хей, сбогом, братя — изпращаше ги гръмко учтивият луд.
Билетите мене оставете да ги напиша.
Кметът е добър човек, а попът е ваш едноотечественик… молим покорно.
В тоя миг срещу тях се зададе един поп.
Това значеше: имам чест да ви запозная с г-на Хрисантова.
Попът клюмна няколко пъти усърдно с главата и подаде ръката си.
— Благодаря, благодаря, господство ви.
И той опули жълти очи, които пазеха изражение на някаква уплашеност.
— Господин псалтът ми ’каза, че сме съграждани, истина ли?
Хрисантов чакаше друг отговор, затова гледаше въпросително на попа.
— Недочува — пошущна му Иванов.
— Глух е — прибави той по-ячката, — трябва да му говориш яката.
— Това е интелигенцията на Дермендере — пришушна му значително Иванов.
В нея владееше атмосфера от миризма от чесън.
Захванаха се без забикалки разговори по изборите.
Всичките показаха единодушно съчувствие и се усмихнаха Хрисантову знаменателно, приятелски и одобрително.
— Знам, знам — каза учителят, — господин Хрисантов кой го не познава.
И кметът даде съчувствен отговор.
Попът погледна с жълтите си очи Хрисантова и си поклати главата грациозно.
Това означаваше, че и той е съгласен с всички.
Всички тия признаци на съчувствие ободриха Хрисантова.
Той разбра, че за него се е работяло, и деятелно, от по-напред.
Моето поведение ще докаже бил ли съм достоен за вашето доверие.
Хрисантов беше забравил урока на Иванова.
Кметовото лице се озари от радост.
Попът клюмна три пъти, защото не чу нищо.
И другите селяни изказаха същото желание.
— Вашата работа е свършена още отсега — потвърди Иванов.
— Ех, когото си изберем, той ще си бъде нашият избран.
За господина Християнова не се грижете.
Попът, види се, че разбра за какво беше думата.
Той се усмихна на Хрисантова, зина нещо да каже и не каза нищо.
Но усмивката остана на лицето му.
Учителят направи утвърдителен знак.
— Кой не знае господин Хрисантова? — попита Иванов.
— Па и вий, господин учительо, действувайте за господин Хрисантова.
Вий разполагате със силно влияние.
Вий колко заплата приимате тука?
— Сиромаси сме — каза скромно кметът, като сключи ръце.
— Ние ще се разговорим за вас с господин директора на просвещението.
Вашите заслуги и достойнство, които ми са добре познати, заслужават повече нещо… 
Вий бъдете спокойни… Отдека сте?
— От село — каза зачервенелият учител.
— Харно… Само и вий от ваша страна потрудете се.
— Длъжност ни е — каза учителят.
И действително, Хрисантов говореше с убеждение.
Кметът с другите първенци се посшушукаха.
Види се, и тях живо интересува въпросът, повдигнат от кандидата им.
Кметът каза: — Добре, че казахте, господин Християнов, та и затова да ви помолим.
Ваша милост сами видяхте, че гора хич нямаме наблизо… Турците, додето бяха, изсякоха всичко.
Досега и тъй, и тъй беше, но занапред голяма мъка ще теглим.
— Кажете — каза Хрисантов живо заинтересуван.
Тогава селото ще трябва да ходи за дърва на три-четири часа далеко в балкана.
Кметът моли прочее Хрисантова да помогне още отсега да се забрани на село.
да не сече без никакво право гората, която е крайно необходима за Дермендере.
Хрисантов изслуша всичкото с голямо недоумение.
— Защото нашият предишен депутатин му сбра перате — поясни кметът.
— Какво собствено желаете да ви помогна?
Той отведе Иванова настрана и му каза ниско: — Възмутителни работи, нали?
Разбирам, при турското управление… но днес?
Един български депутатин няма право да насърчава това безбожно опустошение.
Иванов се усмихна сардонически.
— Повечето така правят — и с държавни, и с общински гори.
— Това е един вид разбойничество против бъдещето на отечеството!
— извика Хрисантов с едно неудържимо чегодувание.
— Сам нищо няма да сториш: один в поле не воин.
— Хрисантов, зарежи сантименталностите!
Бъдете свободни, вие сте гсподари на гората.
Селяните поблагодариха трогнати.
— Сиромаси сме — прибърза да каже кметът.
— Сиреч, бедни човеци — потвърди умно псалтът.
— Стигат, стигат, сполай — отговориха всичките възрадвани.
Попът клюмна с глава, което означаваше, че той потвърдява думите на псалта.
— Разбрахме се, разбрахме се — избъбраха всичките.
— Вие наши и ние ваши — добави кметът.
Хрисантов и Иванов си взеха бастуните да излязат.
С весела глъчка всичките ги подириха на двора.
По лицата и на кмета, и на селяните се четеше голямо задоволство.
И Хрисантов сега беше твърде доволен и силноуверен в успеха тука.
— Господин Хрисантов, елате да видим черковката — усмихнато рече Иванов.
Черковата беше на няколко разкрача от тях, в същия двор.
Черковата беше вета, тясна, тъмна, с икони от много груба зография.
Двамата гости свалиха шапки и се прекръстиха.
Когато се свърши иконоцелуването, Хрисантов го устрели с няколко погледа, пълни със скрит гняв.
И двамата се запътиха към колата, що ги чакаха на вратнята.
Музикословесният дойде във възторг.
Щом и чорбаджият прави чест на Хрисантова — всичко е свършено.
И кметът, и другите селяни се твърде зарадваха: чорбаджи Нено беше влиятелен.
Музикословесният нищо не каза; той не можеше нищо да каже от ентусиазъм.
— Нека да те види всичкият народ, да знай за кого ще пуща книжка!
Но нито дума можеше да става за отказ.
При това туй беше психологическа минута.
Те тръгнаха храбро към сватбата, предшествувани от музикословесния и неговата замръзнала усмивка.
Скоро писък на гайда извести за близостта на къщата на чорбаджият.
Селянинът с кривналата шапка беше чорбаджият.
Минаха през хорото, което им отвори път, и наседяха на одърчето на сайванта.
Изведнаж то се напълни с куп сватбари, с глъчка, викове, приветствия.
Всичките идеха сега да се запознаят с Християнова, чдято слава беше вече обладала селото.
Доведоха и булката да целува ръка на гостите.
Вероятно тя се длъжеше толкова на посещението на Хрисантова, колкото и на сватбарското вино.
Най-сетне гостите станаха да си вървят.
Разкряскаха се всичките: — Не, не бива още!
Хрисантов по никой начин не иска да се хване: главата му се върти вече.
Безпощаден е и Иванов: той повлича слисания кандидат към хорото.
Хрисантов скърца със зъби, но няма какво да прави.
Хрисантов се завърна от избирателната обиколка твърде угнетен.
Той тури точка на по-нататъшната си обиколка и махна с ръка на всичко.
Това е Чипровският манастир „Свети Иван Рилски“. Влизаш. 
Среща те почтеният старец-игумен и след първите поздравления бърза да те введе в черквата.
А разбойниците, които търсеха покровителството на гъсталаците и балканските пущинаци, бяха българи.
Както го показва и името, той беше от Бели Мел.
Но подир тая голяма сполука за четата настанали тежки дни.
Силни потери били пратени навсякъде.
Това беше през последните дни на август месец.
Най-зверовит от тях беше Ахмед ага, онбашият.
Жена му продължаваше да вика и да вайка зад него: — Славчо!
Тогава той се извърна и й каза строго: — Мълчи, Вълкано!
Вълкана го последва; тя приличаше на луда.
Тогава тя се скри в двора си, като пищеше отчаяно.
Утре рано щяха да тръгнат, за да гонят Берковица.
Славча запряха долу в зимника, като удвоиха връзките му и заключиха добре отвън вратата.
Един остана да бди на стълбите.
Тоя път той не вика никой помощник, очевидно той си имаше причините за това.
Той трепна, откри очи и погледна учудено най-напред, после апатично.
Само по челото му веднага изби пот.
Ахмед ага, с ятаган в ръка, приближи Славча и му извика: — Чуй, гявур!
Славчо вдигна глава и се изправи добре на вкочанясалите си премалели крака.
Неговият гигантски ръст надминаваше с три педи главата на дребния Ахмед ага.
Но Ахмед ага знаеше, че няма от какво да се бои.
Славчо само го погледна и пак свали очи надолу.
— Ти мълчиш, краставо куче? — извика турчинът сърдито. — Мангалят се разгаря.
Потът се лееше по бузите му, но той мълчеше.
— Кажи дека е видинската хазна?
Ударът беше тъй силен, щото се чу ясният сух отзив на костта на лакътя.
Ахмед ага повтори няколко пъти питанията и заплашванията си, но безуспешно.
Разбойникът пазеше упорито мълчание върху мястото, дето бяха закопали парите.
Това докара турчина до побесняване.
Няколко минути Ахмед ага се умълча, като, че мислеше с кое мъчение да захване.
Изведнаж погледът на Славча се оживи и светна.
И Ахмед ага впери в Славча пламтящи от любопитство и от ненаситна алчност очи.
— Парите ги закопахме тъдява, близко… — Тук, при Бели Мел?
— Това каза и онова псе, дето пукна снощи.
— Останалото: помни, че ако лъжеш, меса ще капят — каза Ахмед ага.
— Как да ти разправя, като не знаеш мястото?
Това не може да се разправи с думи.
Не знам аз тоя син бряг… Ахмед ага се позамисли.
Лицето му изразяваше силно вълнение.
Очевидно надеждата да тури настрана половината от парите тревожеше и зашеметяваше сега ума му.
— Та ти ме мислиш толкова глупав, щото да пусна вълка в гората?
Повикайте я… Ахмед ага помисли, па погледна подозрително.
— Вие утре ще ме откарате за София, дето ще ме обесят.
Аз искам да видя жена си за последен път.
— А мангалът знаеш ли, че е готов?
— Пак си бил хитър, гявурджик — каза притворено-благосклонно Ахмед ага, — добре, бива.
— Ами ако не ще по това време? — попита заптието.
— Хвани я за косата и насила я доведи, кюлхане!
Заптието си наметна ментана и излезе из дворската вратня.
При тоя шум махленските кучета лавнаха; но всичко останало потъваше в дълбоко мълчание.
Това беше заптието и Славчовица.
То я поведе тихо по стълбите към зимника и се обади на вратата му.
Славчо впи жадни, радостни погледи към жена си.
— Добре дошла, Вълкано — каза той тихо.
— Славчо, Славчо, и това ли дочаках, да те видя така?
Божичке, какво имало да ми дойде на главата!
— задума тя с разплакан глас, като си търкаше ръцете от скръб и отчаяние.
— Не грижи се, Вълкано, няма нищо.
— Ами защо си ме викал? — попита тя насълзена.
Турчинът разбираше български и улавяше всяка дума от тоя интимен разговор на двамата съпрузи.
Той се скара и се приближи до тях: — Е, какво се забъбрахте?
Вълкана пристъпи близо до него, като го гледаше жално в очите.
Той впери своите в нейните и хвана да й шушне нещо.
— Гявур, скришно няма да приказвате… Де, приказвайте и аз да чуя!
И Ахмед ага се приближи и се изправи до двамата.
— Харно — забележи самодоволно Ахмед ага.
— Ти ги знаеш хубаво тия камъняци, нали?
— Добре, добре — продума пак Ахмед ага.
Изведнаж турчинът отхвръкна два разкрача назад се гътна, та падна възнак.
Главата му се блъсна с тила в земята.
Подир тоя внезапен шум, който произведе падането на това тяло, настана тишина.
Кръв заля главата му и накваси пръстта.
Една тънка струйка кръв шурна и из устата му.
Славчо цял трепереше и очите му с безумен поглед стреляха жертвата.
От решителния резултат на тоя удар зависеше животът му, спасението му.
— Вълкано, вземи му ножа и разсечи въжата — поръча Славчо на жена си.
Тогава невястата се свести и влезе в ролята си.
Тя разсече въжето, което пристягаше мъжа й за стълпа.
И той изскокна на стълбите, за да отвори път.
За щастие, заптието дремеше, завито с ямурлука си.
Славчо се спря в нерешителност.
Те даже и не бяха разсъждавали за това.
Тя всичко сега напущаше на произвола на съдбата!
Подир избягнатата опасност тя силно се смути от тая нова и съкрушителна грижа.
— Ами Владко, ами къщата? — извика тя болезнено и неволно.
— избъбра Славчо, като си завързваше добре навоя.
— Мен ми е мило само за Владка… Дявол ти взел къщата.
— Та аз за Владка ти казах, човече… Кой сега ще погледне клетото?
Ония ще го утрепат… Ами какво да се прави сега, Славчо?
Утринният вятър излезе и залюшка тихо клонете на буките.
Славчо и Вълкана се умълчаха няколко време.
Тежки мисли се въртяха из умовете им… Пълна неизвестност ги заобикаляше.
Денят ги заварваше в тая планина голи, гладни, беззащитни, гонени… Вълкана страшно пъшкаше.
Владко пълнеше душата й, сълзи — очите й.
Дали той няма още страх от турци, та тъй е на щрек?
Тя го попита: — Славчо, ами какво се ослушваш и назърташ?
— Не, стъпки са — пошушна Славчо.
— И повече души… — допълни Славчо.
— Кой ли е сега, Славчо? — попита тревожно Вълкана.
— За нас идат… заптиета са — отговори Славчо полека.
Летните утрини, както е известно, бърже, почти бежешком дохождат.
Шумът от стъпките приближаваше все по-забележителен и застрашителен.
Тия диви и усойни кътове бяха нещо като страната на албанските мирдити.
Славчо имаше само няколко минути още, за да вземе какво-годе решение.
Когато Славчо се затичаше към бука и Вълкана припна към същата посока.
Един заглушителен гръм, последван от проточени екове, изпълни планинските самотии.
Когато димът се поразся, Славчо назърна долу.
Едно заптие беше паднало и се гърчеше в предсмъртна агония.
Мястото около падналия беше опустяло.
Минаха се няколко месеца от това време.
За Славча най-напред нищо не се чу.
Предполагаха, че той е минал в Сърбия с жена си.
Недю го погледна слисан, без да поеме куршума.
— Е, какво иска? Що ми праща тоя куршум? — попита чорбаджият.
— Та ти за такива работи ли идеш от оня хайдутин?
Каквото ми каза, това ти обаждам.
— Какво иска с тоя куршум да каже?
— каза Недю, като се вторачи в куршума, който бе взел.
— Така, кръст има — потвърди Найден.
— Харно, занеси му отговора ми.
Лицето на чорбаджи Недя от бледно стана зелено.
Бедният овчар, види се, положително не разбра заплашването, което се криеше в Недювите думи.
Тоя желаеше, щото Найден да го разбере и да предаде Славчу истинския му отговор.
— Бре, говедо, ти ме не разбираш!
— Да не си и ти негов ятак, магаре!
Недю постепенно дохождаше в по-голям гняв.
И Найден се запъти и се изгуби из тъмнината на улицата.
Найден мина из две улици, възви из третя и почука на един вратник.
Тъмнината беше гъста навсякъде, а улицата пуста.
Инстинктът им позна, че на вратнята чука не чужд човек.
И действително Найден беше пред своята вратня и псетата бяха негови.
Имаше четворица мъже, селяни, всеки седеше с облегната на рамо пушка.
Един от тия хора се познаваше, че има исполински ръст и атлетическо телосложение.
Широките му плоски рамена даваха мярката на мощно развити гърди.
Единът от тях само рязко се отличаваше от всичките други по отсъствието на мустаци.
Чудно, това кьосе беше оставило настрана пушката и вместо нея прегръщаше едно дете.
Той така повече приличаше на майка, отколкото на разбойник.
Исполинът беше сам Славчо, останалите двама бяха белимелци.
С Найдена, който беше потаен другар на юнаците, дружината се увеличи на пет души.
— Е, какво, Найдене? — попита Славчо.
— каза Найден, като захвърли торбата си в ъгъла.
— Ти разкажи по-тънко — каза войводата.
Найден разказа всичкия разговор, който има с Недя.
— Вълкано, остави Владка, ставайте всички!
Вълкана остави детето си настрана.
Владко забъбла безпокоен и с разплакан вид: — Мамо, мамо!
— Откъм Стаменови през зида по крушата ще се спуснем у Недювия двор.
— Вие оставете на мене Недя чорбаджи — каза авторитетно Славчо.
Подир малко шушнене още в тъмнината дружината излезе.
Най-напред вървеше Славчо и успоредно с него Вълкана.
Звездите блещукаха тихо на спящото небе.
На улицата беше се възцарила още по-пълна пустота.
Само стъпките на петима души се чуваха.
След десетина минути дружината се спря пред оградата на Недя.
Сутринта селото беше твърде развълнувано.
Никой не се съмняваше, че това е работа на Славча.
Селяните искрено в сърцето си зарадваха се, че Славчо ги отърва от селския изедник.
Няма ли пак да налетят заптиета, да изпитват, да връзват и да съсипват света?
И на всеки час смущението и страхът в Бели Мел се уголемяваха.
В Недювата къща беше раздирателен плач от домашните му.
Всякъде другаде из селото усещаха жива радост за изчезването на Недя.
— Най-после тъй и трябваше, падаше му се.
Доста време се измина и никой не знаеше какво е станал Недю.
Най-после властта махна с ръка и заряза преследването.
— За един крастав гявурин не си струва трудът — казаха те.
На Петковден ставаше хоро в Бели Мел.
Две гайди ручаха и веселостта на младото белимелско поколение нямаше граница.
Никакво трептене от живот по тях.
Някакво мършаво стадо овце незабележно пъпли по тях: това стадо прилича повече на камънаци.
А голямото хоро пред чорбаджи Недювата къща все по-живо и по-пияновесело се люшка.
Гайдата замлъкнала вече и хорото скача по ритъма на песента.
Допели-недопели последния стих на песента, ненадейно хорото трепна и се смути.
Тия нови играчи бяха пак селяни.
Между тях личеше един великан и до него едно кьосе.
Най-напред хорото се спря, но не се скъса.
Ни един мъж, ни една мома не посмя първа да се откъсне.
Но това втрещяване трая само един миг.
При моминските гласове присъединяваше се и силният глас на Вълкана.
Той се отличаваше от всичките други, той гърмеше над всичките.
И хорото още по-пияно и неудържимо весело се люшкаше.
Сега погледите на всичките селяни бяха впити, като че омагьосани, в легендарната дружина.
— Каква е гиздосия станала в тоя каяфет — казваха селяните.
Хорото най-после се свърши, защото играчите всички капнаха от умора.
Стекоха се при Славча и Вълкана.
Надонесоха половяци с вино, зачерпиха се хайдути със селяни, побратимиха се, радост голяма.
Само Недювата челяд беше в отчаяние.
— Песента си е хубава, както си е — забелязаха други.
— Тогава е хвърлен в „Дупката“?
Тия думи произведоха неприятно впечатление у всички.
Подобни питания се засипаха като дъжд.
Славчо си шушнеше нещо с другарите.
— Не се бойте, Недю е в ръцете ни!
Сега вас ще питаме какво да го сторим.
В тоя миг навалицата около хайдутите се разтика пред някакъв силен натиск.
Мнозина обърнаха главите си да видят що е.
— Защо се свира тая като червива?
Сръднята в тълпата се увеличаваше срещу оная, която искаше да се провре насам.
Славчо, чиято глава стърчеше над всичките остали глави, видя що беше работата.
— Булка Недювица ли иде? — попита той.
Славчо, Славчо! Пусни ме!— викаше Недювица отчаяно, като напираше на ония, които я отблъскваха.
Славчо махна с ръка, също направи и Вълкана.
— Нека дойде булка Недювица — казаха те.
При тая заповед навалицата се разтвори и даде път на невястата.
Тя беше наистина Недювата жена.
— Ела, булка, какво имаш да кажеш? — каза Славчо строго.
— Нека плаче, както толкова свят проплака от мъжа й.
Тя падна на земята и прегърна коленете на Славча.
Жив да си ми, послушай, молим ти се, Славчо… И тя плачеше.
Сега всички се умълчаха съвсем.
Погледите бяха вперени в Недювица, паднала на земята, в краката на войводата.
Чудно, жестокостта на навалицата като че поомекна.
— Нека си дойде, да знае, че на наше здраве живее.
Гласове за милост и за прошка излязоха от всички гьрла.
За честта на човещината ни един глас не се издигна за смърт.
— Хай, каквото рече войводата: донеси от тригодишното да черпиш… Петковден е ваш.
Сякаш че всичките сега бяха щастливи, че са спомогнали за едно добро нещо.
Подир това произшествие дружината вече се изгуби, нищо не се чу за нея.
Различни слухове се разнасяха за нея.
И длъжни сме да кажем: един от добрите мирови съдии.
Няколко думи още: последният подвиг на Славча в Бели Мел. 
Слизането му с дружината навръх Петковден в селото и хващането й на хорото.
Остана тайна и никога турците не узнаха това сърдечно побратимяване на белимелчани с разбойниците.
Едничкият лош човек, който би могъл да обади това на властта, беше Недю.
А Недю наистина се завърна още на Петковден вечерта при жена си.
вързани в София, като подозрени пособници на Ботевата чета, начело караха Недю белимелчанина!
Пристигнахме доста рано на Карнарския хан.
В единия й ъгъл, навътре, седяха мълчаливо двама други пътници.
Само краката му бяха в българска премяна — цървули.
Аз посегнах да почерпя по с едно вино симпатичните земляци на Данте и Петрарка.
Но един от другарите ми смигна и ми пошушна: — Що ти трябва?
— Не са чисти хора… аз като че ги познавам — допълни той тайнствено.
Аз го пак погледнах в недоумение.
— Хайде да си тръгваме… Тука не е за нас — каза той безпокойно.
— Хаирсъзи? — пришепна другият спътник.
— По-лошо, по-лошо… — избъбра първият.
Това обстоятелство позамрачи веселото разположение на духа ми.
Предупреждението на другаря ми прочее беше основателно: ние имахме пред себе си живи разбойници!
Но русият повече ме плашеше сега… Ние потеглихме въз планината.
Случайно и едно заптие от вардата ни стана другар.
Из вътрешността на гората се разнасяха весели рулади от песните на славеи.
Заедно с възвишаването и панорамата на долината се разширяваше, гледката ставаше по-обаятелна.
Така щото по едно време видях, че дружината ми отминала и се изгубила напред.
Стана ми някак неловко, студено.
Защото една гора в Турция означава хайдушки вертеп.
Местността добиваше все повече враждебен вид.
Един разбойник не би нашел по-сгодно място за престъпление.
На едно такова стъпало конят се подхлъзна и падна.
Двоицата италианци пак изчезнаха в гората.
На следния завоя аз срещнах Здравка, кираджия си, който се връщаше да ме дири.
Дружината, доста безпокойна от замайването ми, ме възчакваше на една полянка горе.
Аз бях доста сърдит, но не им загатнах нищо за странното си приключение.
Късо… И направи знак, че не желае да говори повече за едно опасно нещо.
— Над хайдуците баш хайдуци — каза той.
Пази боже да се срещнеш с такива хора.
И видът на тоя предпазлив другар ставаше още по-тайнствен.
Аз напразно се трудех да изчепкам от устата му нещо по-положително.
Но за случката си аз не му казах.
В първите дни на завръщането си отидох на гости у приятеля.
Моето неожидано влазяне ги посмути; те се спогледаха знаменателно и крадешком.
Мнозина обърнаха очи към врачката на едно килерче, която скръцна.
Излезе оттам един господин; той беше облечен селски.
Дядо Нистор не беше дотам доволен от освободена България.
От хората почет и от бога здраве.
Какво имаше повече да желае дядо Нистор?
Той благодареше бога и благославяше името на царя освободителя.
Но, казахме, дядо Нистор не беше съвсем благодарен от положението.
Великият преврат беше донесъл и велики промени.
Мъчно се привиква на новото в стари години.
Нему му беше особено шуто във Видин, дето сега живееше при най-стария си син.
Каква файда, че се освободихме?
После дядо Нистору не харесваха демократическите нрави, които се възцариха подир изтикването на турците.
Кой е господар сега и кой слуга не можеш позна, мислеше си той.
Той още си мисли, че е син на ракъджи Нистора!
Де му остая почитанието на царски човек?
Ех, на турците, да ги порази, е дадено и салтанат, и господарлък.
А нам дай слава — и на свиня звънец.
На дяда Нистора се виждаше, че няма милост вече.
Новите закони са люти и гаче и хората станаха такива.
Оставиха го на пътя с шест деца!
Не, не, имаше човещина у турците.
Биеха, ама и милуваха… Милостив народ бяха.
За тях ли се само биха русите?
Една важна точка стоеше в обвинителния акт на стареца против нова България.
Той намираше, че веселбата бе изчезнала.
Светът е станал угрижен, завзет с работа и се бърза.
Според него само чиновници и кокалановци боравят с политиката и искат да оправят света.
Почтените хора гледат своята работа… Но колко са те?
Син му често го закачаше на трапезата: — Тате, ти коя партия държиш?
— Но ти се си имаш едно убеждение, не крий де!
— Нямам никакво убеждение — избъбра старецът.
Не е добро… — изсмя се управителят и му наля чаша с вино.
Баща му дигна глава отрицателно.
— Тогава да ти намерим някоя работа да се залисваш… — Каква работа?
Няма, повече се почива… Дядо Нистор се намръщи.
Друг път разговорът между сина и стареца ставаше по-жив и ги докарваше до спречкване.
Никола беше с характер коравичък, а в изпълнение на служебните обязаности — неотстъпчив.
Старецът се сърдеше и косеше, когато му не минеше думата.
Често се обръщаха до него някои граждани за ходатайство пред строгия управител.
Дядо Нистор, сърце милостиво, ги изслушваше и обещаваше всичко.
Той не смееше никого да върне неутешен и необнадежден.
Оттам — много недоразумения със сина му, който едно ходатайство от десет удовлетворяваше.
Ако съсипят детето ми и аз няма да живея.
И бедната майка хълцаше с глас.
Дядо Нистор я слуша с наведени очи и когато ги дигна, те бяха мокри.
Бабичката излезе с благословии и с измокрени бузи.
— Никола, дохожда при мене баба Павлевица.
— За сина си ли? — попита троснато управителят.
— Плаче горката, разкъса ми се сърцето… Широкото мургаво лице на управителя се набърчи.
— Тебе ли да слушам, тате, или длъжността си? — отговори дядо Нистор развълнуван.
Управителят въздъхна и удари двете си ръце по масата.
Баща му го гледаше вторачено и чакаше.
— Ами аз за какви сприи съм тука?
Ти туряш и себе си, и мене в мъчно положение.
Ако го отпусна, аз мога да попадна под съд.
А сега, за мой хатър направи добро.
Бъди милостив и бог да е милостив за тебе.
Никола се замисли… Баща му се поуспокои: той видя, като че Никола омеква.
Аз ще предам солдатина на началството му!
— отсече решително управителят и стана.
Дядо Нистор го изгледа втрещен.
— Не щеш да чуеш молбата на баща си?
То, видиш ли, правдата кипи в него!
Пролетта настана, природата се подмлади.
Овошките в града се премениха с бели и румени цветове и липите размирисаха.
Скоро селяните излязоха и той остави балкона.
— Никола, срам е от хората, дето го правиш!
Аз чух всичко — каза дядо Нистор.
Та аз завчера го чух, че псуваше твоя министър насред улицата.
— Лазът има право и затова желая да влезе в Народното събрание.
Ти работиш против господаря си?
Ти си неверния раб, дето го има в евангелието!
— Министърът не ми е господар, нито аз му съм слуга, тате.
И той, и аз слугуваме на държавата.
— Е, нека е така; а какво ти вади очите, та му копаеш гроб?
Хляба ти ли отне или си послободнял?
Или свинята, като се наяде, обръща коритото?
— Той иска ограничението й, как да ти кажа… намаляване правата на народа.
— А намаляването на твоята месечина иска ли?
— Да кажем, че пропадна конституцията, какво ще стане?
Знаеш ли какво бих сторил да съм твой министър?
— И трите ми братя са либерали също.
Никола стана прав и прибледнял.
— Баща ти е ръжда, а твоят Лаз е чисто злато?
Аз утре тръгвам за Стара Загора.
Един разсилен влезе, подаде писмо на управителя и излезе.
Той прибледня и зафърли писмото на масата.
— Ето твоят любезен министър какви безобразия върши!
Види се, някой интригант ме е наклопал… Да!
Партизански действувания, а сега ми развръзват ръцете и ще действувам архипартизански!
Ще видиш как отмъщавам аз на подобни красти… Ще дигна цялото окръжие!
Дядо Нистор излезе, без да гъкне нещо.
Действително на утрешния ден, който беше празник, целият град бе се размърдал.
Духовете, отдавна вълнувани от вестници и агитатори, кипяха.
Недоволството против правителството растеше.
Множеството винаги бяга към купа на ония, които са против властта.
Всичките правителства имат един голям порок: то е, че са такива.
Народът с жажда четеше тия възвания против правителството и с нетърпение очакваше митинга.
Той бе назначен в горнекрайското училище подир отпуска на черквата Св. Богородица.
Още от сутринта голяма тълпа се трупаше под прозорците на зданието.
В тоя доста заглъхнал град митингът се явяваше едно събитие знаменито.
Случайно някак северната и по-голямата част от града, която се черкуваше в Св. Богородица.
Южната част, която се черкуваше в Св. Никола, беше за правителството.
Прочие и от двете страни ставаха трескави приготовления за събиране по-многоброен митинг.
Народът рукна като буен поток към училището.
Дядо Нистор излезе от черква, погледна навалицата с презрение, плюна и отмина.
На връщане той съгледа пред долнекрайското училище куп граждани.
Те разпалено се разговаряха и правеха силни движения с ръце, знак, че бяха разтревожени.
Старецът се отби в ближното кафене, за да си пие утринното кафе.
Това им спечели благоволението му.
Той стана и добросъвестно излезе с другите, за да види какво ще стане.
Купът пред училището беше нарасъл вече, но недостатъчно, за да състави един внушителен митинг.
Привържениците на правителството един по един се влачеха и без особена охота.
Нямаше тук въодушевлението на горнекрайците.
Никола беше се повлякъл по сватбата.
Голямата рода на чорбаджията и многото му връзки бяха причина на това.
Устроителите на митинга си скубяха космите от яд.
Иди с такива повлекановци да работиш… Но нямаше що да се прави.
Па кой им пречи, вместо шейсет да турят шестстотин в резолюцията си?
Стана предложение да навлязат в училището.
В това време зачу се военната музика.
Хаджи Недялковата сватба се подаваше из срещната улица.
Тая човешка колона се измъкваше като една исполинска гъсеница на площада, дето е училището.
Имаше няколко стотин мъже и жени.
Митингаджиите със завист и злоба гледаха на нещастната сватба, която опропастяваше делото им.
Очевидно бе, че някаква силна агитация заработи из колоната.
Дезертьорите се умножаваха всеки миг и колоната изтъняваше и ставаше прозрачна.
Долнекрайци сдобиха дух, доверието им се повърна.
— Народът е събран, бюро, бюро!
— Най-напред председател да изберем.
После пак гласове: — Данча Първов.
— Най-стария, да не губим време.
… Единодушни гласове цепеха въздуха.
— Да живее българският здрав разум!
А в този същия час горнекрайският митинг избираше за свой председател сваления окръжен управител!
Дядо Нистор от височината на своето председателско място пазеше олимпийско мълчание.
Той гледаше богобоязливо и благочинно на публиката.
Сегиз-тогиз само клюмваше глава на ораторите, които се обръщаха се към него.
Очевидно това положение му се хареса.
То гъделичкаше неговото честолюбие.
Той се ободри повече и щом видеше, че ръкопляскат, ръкопляскаше и той.
— Ето примерен патриот — мълвяха наоколо.
Първата беше подписана: Нистор Брабойков, втората носеше подписа на сина му Никола.
На сутринта Никола не задържа повече баща си.
Старецът си тръгна за Стара Загора.
Слънцето, подир нощната буря, грееше весело от лазурното небе.
Безкрайното поле се простираше до хоризонта на юг като едно зелено море.
Широки ливади и вълнуващи се ниви земаха очите с блясъка на прясната си зеленина.
Въздухът звънтеше от птичи гласове; миризми и благоухания пролетни опиваха гърдите.
Разговорът им от най-напред за плодородието на тая година беше минал неусетно на политиката.
— На трън задоени, на трън задоени!
— бъбреше той и сърдито дупчеше коня си.
— Ами ти, стар човек, да ставаш преседател на митинг!
Дядо Нистор се засмя под мустак и нищо не отговори.
Младата невяста погледна през пречките на вратнята, бутна и влезе в двора боязливо.
Но и на вика й никой не излезе.
Тя тогава забеляза, че на прозорците на долния кат бяха спуснати завесите.
Из съседната вратня излязоха няколко деца и заиграха там на „топ“.
Детето погледна очудено, па пак отърча да грабне топа и не й отговори нищо.
Хлапачето беше твърде улисано с играта си и нито се вече извърна към нея.
Тя изгуби надежда да заприказва с децата и фана да назърта за другиго.
Но улицата оставаше пуста нататък.
Сърцето й потреперваше от нетърпение и скръб.
„Бари жив ли е да зная“, помисли си тя.
Па отиде, та почука на съседната вратня, може тука хората да й обадят.
Та тука свето е измрел! — издума си тя, като стисна зъбите си нетърпеливо.
Ненадейно една вратня се хлопна надясно от нея, отгоре, над главата й.
Младата селянка рипна от радост, като видя жив човек, с когото да прикаже.
— Бабо, бабо! — извика тя с един глас, от който екна цялата улица.
— Ами дека се е дянал капитанино, дето е тука?
— Момчето ми, бабо, солдатино, нали е при капитанино?
— Той, той, бабо, та ти го знаеш!
— Да ти е жив, невясто, добър юнак си имаш… Та него ли дири?
Трябва да се завърнат след две недели, доколкото тя знае.
— Благодаря, невясто, недей се труди… Черешарка не съм… От кое село беше ти?
Милена беше се женила преди година и половина за Стояна, по любов.
Един месец само — па остана съща вдовица: зеха Стояна във войската.
Милена само от тия хабери и за тия хабери живееше.
Сега пак в почерняла къща отива, неутешена, непогалена със сладка думица от никого.
Хеле добре, че барем го разбра, че е здрав и жив.
Тя се беше озовала в многолюдната Витошка улица и вървеше из средата й.
Зад колата вървяха и два реда солдати.
Тя не попита никого какво беше това.
Малко ли чудесии вижда в тоя град, който нито е сънувала?
Но ней що й трябват всичките тия чужди хора и чужди работи?
Войникът я присрещна и й подаде ръката си.
— Ами на баните, с капитанина си и с жена му.
Димитровото лице доби недоверчиво изражение.
— Та нали ти аз думам, Димитре?
Оная жена, старата, няма да ме лъже?
— Как? Чудно… Та той излязъл из болницата? — извика войникът.
— Та ти сънуваш, ти нищо не знаеш, Димитре?
Та един час нали приказвах със старата жена?
— Ще се завърнат след две недели!
Войникът климна с глава отрицателно.
Той разумя заблуждението на Милена, стана му много жално за нея.
Стояна го занесоха на болницата още преди петнайсетина дена.
Краката на Милена се подкосиха.
— Как му е името на болния? — попита чиновникът, човек барачест и намръщен.
Димитър ми каза, че петнайсетина дена има от ка’го докарали тука.
Сърцето на Милена се преметна от радост.
Няма го тука!—повтори равнодушно чиновникът,като оттикна тефтеря и се залови за първата си работа.
Милена разбра, че нямаше вече тука работа, и излезе в двора.
Гърдите й се разпуснаха на свободния въздух.
На душата й беше леко и весело.
Но в това време я извикаха от прозореца на кантората, отдето тощу-що излезе.
Тя се извърна, па извика плахо: — Ух, забравих си торбата!
И тутакси се повърна там, дето я повикаха, за да си я земе.
— Чакай, булка, къде отиваш? — извикаха из писалището.
Тя се извърна и видя там сега двама души над един тефтер.
Тя се повърна и се спря зачудена.
— Стоян Тасков от село П. — отговори натъртено Милена.
— Тука ли бил? — попита с разтреперано сърце Милена.
Върна се скоро младият чиновник с една вълнена торбица с черни резки в ръката.
— Стрино, земи тая торбица, та си я носи!
Милена пое торбата неволно и зачудена.
— изкрещя тя и погледна в недоумение двамата чиновника.
Па се тръшна до вратата с паднала кърпа.
Тя захълца и вайкаше, и стискаше Стояновата торба.
Тия раздирателни викове пронизваха душата на човека.
Хай не пискай, върви си… Милена го не чуваше в отчаянието си.
Милена остави смаяна болницата с две торби на гръб вместо една.
Тя тръгна напосоки, без да знае накъде отива.
Така тя се озова пак в града, във Витошка улица.
Тя вървеше и хълцаше, и очудваше ония, които я срещаха.
Но скоро тя се сепна, озърна се и се спря.
И ужасно откровение озари ума й сега.
— Майчице, ами че той е бил одеве!
— извика тя и изплака безпомощна, като се облегна до стълба на фенеря.
Милена се отплесна от него и бързо се запъти по дирите на черната колесница.
Милена замръкна не много далеч от София и нощува в едно кърско ханче.
Тя се унесе едвам къде среднощ.
Един мразовит вятър, който пронизваше до костите, вееше по снежните върхове въз София.
Всякой е изпитвал това щастливо-егоистично сънеподобно състояние.
Погледът на жена му също бягаше извън стаята, но бе така далеко и безцелно.
Тя го беше опряла долу към един съседски двор.
… Малко ми трябва, за да бъда благодарна от бога.
Но големите къщи мълчат, те са бездушни, а щастливите човеци не чуват (уви!)
— Клетата Данчовица, какво ли чини сега?
— Нещастната — промълви той, — и с пет деца още!
… И в тая стаичка без огън натъпкани.
Да беше жив мъжът й, той щеше да ги прехрани с малката си платка.
А сега как се поминуват — представям си, Веро!
— Боже, боже, защо ли даваш сиромаси!
— извика неволно Вера и по лицето й мина нов облак от искрена скръб.
В тоя миг фъртуната бясно изфуча навън, та се разтрепераха прозорците.
Вера извика нечаяно, като сочеше Данчовичината къщица.
Това произведе страшен смут в стаята.
Само майката остана в стаята да запушва там дупките.
Сякаш една дебела завеса падна между честитата двойка и света на нещастните.
Поне у Вера това успокоение се видеше.
Наистина забравих… — Хубава работа… Да забравиш… Какъв си оригинал, Цанко!
Хубава работа… Да забравиш… Какъв си оригинал,Цанко!—каза Вера полусърдито, като си поправяше тоалета нещо.
Цанко стана и замислен зе да ходи из стаята.
— Но той е соленичък, пиленце… — Соленичък?
Та такава мизерност наричаш соленичко!
— Слушай, драга Верке… — зафана Цанко със сериозен вид.
— Ти знаеш, че аз нищо не съм ти отказвал, нищо.
Суетната Вера очевидно искаше да блесне с някой извънреден накит на Коледа.
Без такова нещо чинеше й се, че не ще да посрещне празника, както подобава.
— каза Вера, като фана десницата на Цанка и я стърси примирително.
Вера беше в страшно вълнение целия ден за сюрприза, който й се готвеше.
Цанко къснееше и не се завръщаше у дома си.
Това увеличаваше сладостно-мъчителното копнение на Вера.
Бурята фучеше яростно навън в гъстите тъмнини.
Прозорците трещяха от беснотията й.
— каза си тя и сърцето й затупа от ново детинско възхищение.
Вместо Цанко, влезе Данчовица и с нея петте й деца.
Те бяха пременени с нови дрешки, всички в топли кожухчета, радостни и усмихнати.
— Какво е? Какво е? — попита Вера.
Вера се сети: това било сюрпризът!
Влакът тощу-що бе спрял при станцията и вече се готвеше да тръгне.
Защото тука той се бави само две минути — колкото пощата да се предаде.
Рядко бива вагон да пусне или приеме пътник на тая заглъхнала станция.
Това бяха запасни солдати от ближното село, които се викаха на обучение.
Не подир дълго време влакът възви зад една гола височина.
Влакът следваше да лети с растяща бързина из пустото и затъмняло поле.
Светна и кандилото от покрива на вагона.
Момчетата заразвързваха торбите си, за да извадят каквото имаха за похапване, да вечерят.
Ненадейно машината изсвири заглушително и след това влакът спря.
Железницата бе спряла насред полето; явно бе, че някакво препятствие стоеше на пътя.
— Които желят, могат да слязат!
— прозвуча гласът на кондуктора, който отваряше вратите.
В един миг солдатите се найдоха долу в мърчината, на чист въздух.
Същото сториха и пътниците от другите вагони.
Но те не приеха спокойно и безответно неприятната случка.
— Това е безобразие — викаха едни господа от втора класа.
Запасните обаче погледнаха по-хладнокръвно на произшествието, то ги само поочуди, но никого не разсърди.
У тях се събуди солдатинът, на когото покорството и безропотната търпеливост са първите обязаности.
— Чувайте, хай да лежим на тревата — извикаха неколцина.
— Болярите нека спят във вагона, за да не настинат — смееше се друг.
И никой не щя да остане във вагона.
Разговорите лежишката полека-лека загасваха.
Само един от тях стоеше още буден.
Той беше Младен Райчев, юнакът, комуто видяхме, че девойката подава китка.
Образът на момата не се махваше от очите му, не излазяше из ума му.
А имаха толкова неща да си кажат и изговорят преди раздялата.
Тя му се мярна и изчезна като един сън.
И той сам, сам беше причината, дето са я задържали.
— Бай Мильо, за тате лошо да не хортуваш… Стига му гриза костите приживе!
— каза Младен с разтреперан глас.
Ако отиваш, пръждосвай се по-скоро!
— извика Милю, като устрели с ненавистен поглед момъка.
Грубостта на чорбаджията намери скала в неговата упоритост.
Ще стане кокоша жалба в махалата ни!
Тогава Милювата ярост избухна в презрение.
Я го виж, те го пъдят от селото, той пита за поповата къща!
От комита баща какво искаш да излезе?
В един миг той зема решението си.
Нарушаваха я само няколко юнашки хъркания на дълбоко заспалите момци.
Младен стана предпазливо и се запъти бързишката през полето надлъж по желязната линия.
Скоро изчезна в полумрака на лятната нощ.
Дотука той от никого не бе виден, ни срещнат.
Когато Младен се намери на къра вече, една силна светлина блесна отляво.
Той се изпълни от жалост пред тая картина.
Тоя пожар, причинен навярно от злосторник, се показа като едно лошо предзнаменование на Младена.
Той продължи пътя си и дълго време още зловещото осветление го следеше.
Той усети облекчение, когато една рътлина закри от погледа му съвсем зората от пожара.
Когато пристигна при другарите си, той ги завари пак заспали дълбоко.
Той се дръпна при тях сломен и заспа.
В това време зората фърляше първите си белизнави шипове по утихналото и забледняло небе.
На другия ден надвечер повикаха Младена при офицерина му.
Той се доста очуди от това повикване.
Лицето на офицерина беше строго.
Милювото беше изкривено от ярост.
Младен се изправи неподвижен като статуя.
Но само едно няма да каже: няма да обади за срещата си с Цанка!
Решил това веднаж, той няма вече да отстъпи.
Упорството му се преобърна в желязна воля.
На началниковото питане Младен отговори право, че е ставал и ходил до селото.
— Лъжеш, до село не си ходил, ами до нивите ми само!
Значи срещата му с Цанка е останала тайна.
Но защо тогава тоя гняв от Миля и какво иска да каже той?
Нему му пак дойде на ума за двамата селяни; да, те са го наклопали!
Тая прямота и откровеност позачудиха офицерина и му се харесаха.
Младен спечели в симпатията му; но за жалост всичките обстоятелства говореха против него.
— Отведи тогова на гауптвахта — заповяда той на вестовоя.
Офицеринът го изгледа строго и излезе.
По човеколюбиви съображения престъпникът беше предаден на гражданското углавно съдилище.
Младен чезнеше вече пет месеца в затвора.
Той имал заповед от председателя на окръжния съд да го освободи.
— Не казах ли ви, бай Мильо, че нито бях помирисал твоята нива?
Младен помисли, зачерви се, па каза: — Защо не отговорих?
Па погледна Миля в очите; но вместо сръдня той забеляза в тях друго изражение.
— Ами щеше ли да ме запалиш, ако я бях дал другиму?
— Дядо, дядо казвай отсега нататък, не се бъркай, комита!
каза строго усмихнато Милю, като го извеждаше из вратата на тъмницата.
Едновременно със сватбарския тъпан разнесе се из селото известието за обявяването на Сръбско-българската война.
На сутрешния ден Младен отпътува за бойното поле.
Синеоко, хубаво ангелче, крещи до облаците и упорито като дявол.
Може би и да умрехме, без да знаем да поздравим България със свободата!
Пристанището, на което излязохме, беше Худайда.
Тук останаха троицата ми другари, а мене пратиха навътре, за Хаче.
Денем — нетърпима адска горещина — аз бях под тропика!
Нощем — студ, от който цял зъзнех в палатката си.
Подир малко — пак ужасните жеги.
И цели дни горещини, камъняк, пясък — нищо друго.
И тоя проклет от бога край се нарича още „Честита Арабия“!
Ех, де беше сега моята България с нейните кристални води, зелени долини и планини!
Той беше по чин по-висок от мене, защото бе почнал по-рано служебното си поприще.
Положението му беше много по-тежко от моето, много тежко.
Той беше тикнат тука в истинско заточение.
На многократните му молби да го вадят от тоя убийствен климат ответ няма.
Това ми невежество го отчайваше.
Нашите опълченци с тоя марш са се хвърляли в боя и умирали.
И ние не ще вземем участие в това велико дело!
Постоянно заети и вълнувани от тия разговори, образът на отечеството не ни оставяше.
То беше нашият трети, невидим другар.
Тия племена са твърде войнствени и се подчиняват на свои шехове.
Турците надвиха, но с големи загуби.
Всички, с ротния командир, станаха на късове.
И под нея арабите туриха барут, но успяха само част от нея да разрушат.
Първата ми мисъл беше да тичам при Каранова, да питам за каква-годе новинка.
Аз бях ожаднял да чуя нещичко за България.
Току-що излязох из вратнята си, срещна ме полуголият арапин, слугата му.
Бързо ме поздрави с темена, като загърна пещимала си около тялото.
Аз тичешката тръгнах към дома на Каранова.
Но това се случва все по-рядко.
Температурата му е неимоверно висока и докторът предвижда скоро конеца му.
— Да, сестра негова — отговорих тихо.
В това време болният замърда и забълнува.
Той от цялата фраза схващаше само „Марица“.
Ах, той умря, без да чуе българския марш!
Той бутна коня и тръгна, като не сваляше очи от града.
Никакво опустошение не се бе коснало до тях.
Няколко души минувачи го поздравиха на име.
Той им отговори, но ги не позна.
Пламък беше изял средуляка му и оставил непокътнати краищата, бедните къщурки на сиромашта.
Понеже нямаше вече махалите, нямаше и улиците им.
Дончо стоеше в нерешителност и съвсем слисан.
Ти да си жив, Донко, тя изгоря… Нали видиш, пущинак е станало.
— Отде се отива в Радиновата къща, бай Павле?
Сега всичко ще види и всичко ще изстрада в един час.
— каза Павли и посочи небрежно наляво.
За миг думите на водача му се сториха като подигравка; пред него нямаше нищо!
Такова зрелище и по-нататък и навред.
Дончо напрягаше зрение да познае нещо от тоя двор, дето някога е кипял животът.
— О, свободо, скъпо струваш на народите!
Ти си като фениксът, който изскача из пепелта…
Благословена бъди, свободо!— продума Искров с измокрени бузи и потегли нататък подир бай Павля.
Първите минути и часове на срещата с майка му бяха трогателни.
Задохождаха гости, съседи, роднини да ги поздравяват.
Всички се считаха длъжни да заплачат и се оплачат.
Дончо не намираше кривда на тия изгорели хора.
От всичките човешки егоизми настоящият беше най-простителен.
Несправедливо е да искаш от всяко страдание и куражът на героизма.
Това е дял на по-избрани природи.
А те всичките бяха цели и невредими, сиреч тъй прекрасни, както и напред.
Природата една се не менява и не носи дял от страданията и превратностите людски.
Разрушението почита разрушението.
Червеите довършват делото на кръвопиеца: тъмните сили са в неразривен съюз.
Две недели се изминаха в подобни поклонения.
Той намираше своето родно място по-хубаво от всички други, които бе виждал.
А колко поклонение заслужаваше тя!
Какви съкровища от вдъхновения пазеше тя за поета, за живописеца, за творческия гений.
Те назоваваха изведнаж всяко място и се очудваха на верността на рисунъка.
Тя трябва най да ти се е втълпила в ума.
— Коя даскалица има там? — попита зачуден Дончо.
Попът се усмихна лукаво и му показа един женски бюст, изрисуван в тефтерчето.
— Само гологърда е много — прибави той.
— Ах, че това е копие от бюста на Пусеновата Диана!
Бог да те благослови, дядо попе… — Диана не я викат нея, Райна!
— Вярвай ме, дядо попе, и много жаля сега.
Природата му заменяше напълно и с възнаграждение обществото на хората, нови и чужди нему.
Но той стана любопитен да види учителката.
На двора се задаваха една старичка жена, една калугерица и една мома.
Тая мома, русокоса и с напета снага, беше облечена в черна жалейна рокля.
Месецът се измина отдавна, а той още не бързаше да тръгва.
Както на всичко в тоя свят, и на нещастията се привиква.
Та и самата природа беше тъй пленителна, тъй хубавица!
Гаче напук на съдбата тя дразни человеците към веселост.
В някои от тия семейни увеселения явяваше се и съседката му Райна Матева.
Райна изгуби в бедствията на войната почти всичкия си род.
Само една стара леля й остаяше жива, при която живееше.
Тя я минуваше повече в прочит на руски писатели.
Това правеше Райна да бъде боязлива и свенлива на света.
Такива мечтателни натури по-често биват способни за големи страсти и героически страдания.
Траурното облекло беше й обикновеното.
Както знаем, първото запознаване на Донча с тая мома стана у дома му.
После се срещнаха още три-четири пъти в обществото.
Ставаше разходка пак — на Апрелкова ливада.
Дружината се беше разположила в живописна група на моравата, под хладна сянка.
Мъжете съблечени по жилетки, а жените в разноцветни летни рокли.
Разговорите живи и смеховете звънливи.
Слънцето трептеше над белия изронен яр на запад от ливадата.
Лучите му позлатяваха бухлатия листак на дърветата, който шумеше високо.
Някои трептящи зари проникваха през исполинския орех и играеха по лицата.
Дончо беше дълбоко вдаден в работата си.
Той се силеше да предаде на хартия тоя ефектен вид, преди да зайде слънце.
Няколко млади жени и момичета се зърнаха през върбите, засеяни надлъж по вадата.
Те припкаха и се надваряха коя по-скоро да я стигне.
Първата, която стигна при вадата, дето бе фърлена една дъска за мост, беше Райна.
Тая прелестна безредица създаваше й ново обаяние.
От нея вееше такава младост, нега и жизнерадостна топлина!
Дончо изпусна перото в нямо възхищение.
Тая игра на дъската се засилваше застрашително, въпреки всичката гимнастика на Райна.
Тя се заклати уплашена, извика и полетя към водата.
Дъската се катурна и понесе по водата.
В това време слънцето се скри зад яра.
Долината остана в лазурева сянка.
Дончо гледаше Райна смутен и очарован.
И драго, и неловко му беше някак в това положение.
Отде ще минем сега при дружината… — каза смеешком Райна, като се озърташе също.
Пръв път и неволно Дончо и Райна останаха наедно.
Тогава бяха по-свободни и щастливи.
Сърцето й зе да тупа бързо и тя сама не знаеше защо.
Те завървяха двамата мълчаливо под брястовете надлъж по вадата.
Природата благоухаеше и се разпущаше сладостно.
— Каква приятна разходка направихме — продума ниско Дончо, за да прекрати неловкото мълчане.
— Кой я не обича, господин Искров, най-вече когато е омаятелна като нашата?
… — Има хора, които не могат да я обичат.
Райна се посбърка, но отговори: — Изкусен отговор, само че не е отговор.
Тъмнината не е свидетел: тя не може да види лицата.
Мина се една минута в мълчание.
— Кое четете сега, госпожице? — попита Дончо.
— Чудесна, великолепна поема, нали?
— Да, и какви описания, боже мой!
Тъмнината се сгъстяваше под нависналите клонове.
Листата шумоляха тайнствените си напеви.
Между тях се виждаше тъмното звездно небе.
Там мъжделиво блещеше сребърният сръп на новия месец.
— Госпожице, пазете се, дайте си ръката.
И неговата срещна Райнината, простряна вече в тъмнината.
Те не знаеха какво друго да си кажат.
Мълчането ставаше мъчително и ръцете им горяха като огън, може би и лицата им.
— Не сме ли веке при Игнатови върби?
Аз ми се чини, че бяха наблизко… — подфана Райна.
Той не можеше да разпознае де се намират.
И двамата бяха обзети от чувства, които езикът не пущаше, мълчането предаваше добре.
Минаха още няколко крачки, като си не пущаха ръцете.
— Бай Дончо, как се улучихте одеве при вадата, та ми дойдохте на помощ?
Аз бях изгубила надежда… — каза Райна, за да поднови разговора.
— Случайно седях на камъка, та рисувах.
Как беше ефектна на златния фон на небето с двете си черни кули!
Тя приличаше на средновековен замък… Наумява ми Алтдорфския замък.
Ще дойда друга една вечер да я доснема.
— Извинете ме, че съм глупава, та питам за това нещо — избъбра Райна.
Сега плещи… Вие извинете ме, госпожице Райно… — Не, аз не се сърдя.
— Но, право да си кажем, приликата е поразителна.
— И вие ли ме земате на подбий-шега?
И тя с детинска галеност му дръпна ръката.
— Утре, утре ще ви донеса рисунките.
— Харно, но няма ли да се сърдите, ако прилича на вас?
— Тогава, госпожице, желаете ли утре да донеса и вашия портрет според одевешния образец?
Прехласнатият момък почувствува до сърцето си топлите гърди на девойката.
Това сладко прикосновение превърна всичката му кръв в жилите на пламък.
Шепнеше й Дончо с примрял глас и страстно я притискаше до сърцето си.
Звездите трептяха мълчаливо на небето.
Един славей запя над главите им.
Тоя любовен глас ги събуди от сладостното копнение в прегръдките си.
Няколко гласове наближаваха насам.
— Кой иде? Вие ли сте, Дончо? — попита в тъмнината някой.
Скоро стигнаха всички при дружината, която ги чакаше при Игнатови върби.
Истински предатели бяха очите и лицето му, но тъмнината ги обезоръжи.
Искров и Райна не бяха ли най-щастливите в света?
От тая незабравима вечер двамата влюбени не живееха на земята.
— Пръстена дръж… ще го приема, когато се върнеш при мене.
— Да, не трябва сега… тоя беден къс руда ще оскверни нашето небе.
Майка му чу с радост изповедта му.
Тя обичаше Райна като дъщеря и ценеше сърцето й и характера й.
Когато напусна града и се озова сред широката долина, Дончо пя.
Турчинът возач погледна възчуден на тоя момък, който преди пя, а сега ридае.
Файтонът залетя надолу към широкото Пловдивско поле.
Първото писмо от Пловдив не се забави.
Райна го чете и прочете пет, десет, двайсет пъти.
Сутринта тя написа отговор, на който последва друг оттовор.
После, на другия — трети и тъй нататък.
Искров в страстни изражения й изливаше душевната си пълнота и въжделения за скоро свиждане.
Той приписваше всичко това на Райниния добър гений, който го държеше под крилото си.
Райнините писма бяха по-меланхолически.
Неговият ум, красноречие и способности се ценяха високо.
Той отиваше бързо към една бляскава кариера.
Това именно фана да я безпокои.
Заедно с успехите трябваше да расте и славолюбието му.
— Тия хора всичките са направили съзаклятие против мене!
Друг път бъбреше със зъбите си: — Тоя проклет Пловдив ще ме погуби.
Минаха пет месеца и писмата на Искрова фанаха да стават се по-редки и по-редки.
Няма съмнение, че тя е оттикната вече!
Тя сега би била пречка за неговото благополучие.
Защо да се заблуждава вече и да бъде безумна егоистка.
Тя благородно стори, че не зе пръстена… Не, сбогом, луди сънища, сбогом?
И мъките настанаха… Но човешкото сърце не капитулира тъй лесно.
Вечерта й дойдоха нови размишления.
Дали истина Искров е така жесток?
Може ли мълчането му да бъде доказателство, че я е забравил?
Тя забрави ли го, като му не пише вече?
Не е ли възможно да е чул клюки някакви?
Като всичките лоши хабери, той се не забави да пристигне.
Ето какво прочете Райна в писмото от Пловдив: „Любезна ми сестро!
По твоето желание събрах сведения от колкото извори можах.
И ето какво научих положително: сега не е оня, когото ти си познала лани.
Той гледа нависоко и фърчи из облаците.
При княза ходи, с консули се води.
Кажи ми, сестро, няма ли да ти се възгордее до безумие един такъв младеж?
А право е, че му сече ума и е даровит оратор.
Ако слушаш хората, той ще се сгодява за една аристократска фамилия.
Момичето (име не споменувам), половина българче, половина гъркинче, възпитано във византийщината… Обича ли го?
Барим на милиона едно от твоята любов?
Ти, Райно, бъди по-умна и се откажи от него.
Забрави го и не топи сърцето си напразно.
Изтрий го из сърцето си като дрипа и бъди мъж.
Бог няма да остави сирачетата; той ще ти прати утешение.
Ти ме питаш за домашните; те са добре.
Наш Рачо (мъжът) те поздравява.
Държи го само на хляб и вода и го кара да спи седишком.
Чичо поп Нистор си е се такъв слаб и се бърза.
Расото му се надува и развява като гемиджийско платно.
Но в политиката, горкият, се много меси, та му се топи сърцето.
Аз казвах на наш Рача да се предаде на нея, за здраве.
И стрина ти хаджийка живее до насите поздравява.
Ние бяхме малко посбутани с нея.
Защото трябва да знаеш, че нас ни дели не само стоборът, а и политиката.
Не ни мисли, че сме говеда, като сме отсам Марица.
Тя е червена в червата, а аз — каквото Рачо — бяла.
Барим тя що ли се мрази с комшии за магарешката сянка?
Или депутатин иска да я изберат — котките й?
Оня ден Геновева се окотила седем.
Стрина ти оставила пъстрите, а всичките бели фърлила, че не били от партията й.
А ти недей мисли, че съм послободняла.
Новините, които даваше това писмо, не оставаха място за никакво съмнение.
Злите предчувствия на бедната девойка се оправдаха.
Напротив, това писмо я разпусна!
Лицето й се проясни и даже някаква полуусмивка заигра по устните й.
Писмото, макар че имаше шеговит край, така просто и смислено осветяваше положението!
И наистина, какво губеше тя в Искрова?
Струва ли горест и сълзи неговата загуба?
Колко е луда била, та се е косила и мъчила за такъв човек!
Тия размишления ободряваха Райна.
Но тя имаше нужда да го ненавижда, да го унизи в мнението си.
Това й помагаше в борбата със себе си.
И наистина общо облекчение почувствува сега.
 Тя наметна шалчето си и леко-леко се запъти към училището.
Вечерта се върна дома си разслабена и весела.
Леля й с радост забележи това променение.
— Имаш ли писмо? — попита зарадваната жена.
 — Слава тебе, боже — пошушна леля й.
И тя запя високо една песен, като подскачаше.
Не добре разлистените върхове на овошките се изписваха красиво на синьото небе.
В дъното на градината, в гъстия дърволяк беше съвсем тъмно.
Възцаряваше се вечерната глухота и тайнственост.
Няколко ранни цветенца миришеха; листата шумоляха ниско; звездиците замигаха една подир друга на свода.
През клоните блесна едно сребърно рогче от луната и заля в бледна светлина всичко.
Но самотията и луната са лоши лекари за едно уязвено сърце от любовта.
Днешната неожидана бодрост по прочитането писмото не беше състояние нормално.
Наближаваше май, тържественият срок!
Една небесна заря от надежда блесна пред Райна.
— Кой знай, ако би… — пошушна си тя в най-дълбокото дъно на душата.
И сърцето й се тръшкаше до болест при всяко изгърмяване на файтон.
Май дойде и замина, а Искров не се яви.
Мина се година и нещо оттогава.
На сутрешния ден щяха да станат избори за депутат в Xасковската избирателна околия.
Рояци агитатори кръстосваха селата и вълнуваха умовете на избирателите.
Те напуснаха полските си работи, за да се приготвят за утрешното гласуване.
Шумни и крамолни събрания ставаха пред кръчмите.
Те правеха втор избор тая година: първият беше касиран в Пловдив.
Борбата на всяка минута земаше по-остър характер.
Той беше Дончо Искров, един от кандидатите.
Райниният образ забледня в мислите му.
Искров не се стресна от това и се фърли мижишката в мътилката.
Вихърът го понесе… Яростната борба траеше вече няколко месеци.
Той беше ангажирал всичко в нея: честта си, бъдащето си, отмъщението си.
Той беше отровен, уморен и потрошен и още по-решен да надвие.
В навечерието той доби надмощие.
Отвред известията бяха превъзходни.
Ежеминутно Бажаклиев, противникът, губеше почва.
Тая вечер той довършваше в София заобиколката си.
Селяните го посрещнаха с любов.
Всички щяха да гласуват за него.
Като си лягаше, той си каза: — Утре тържество блестяще над враговете.
Приближаването на съдбоносния ден държеше будни всичките му мисли.
Той цяла нощ слухтя дали не ще чуе някакво тупуркане на кон.
Настана и великият ден за Искрова.
Селото се пълнеше с избиратели, които на тумби-тумби идеха от околностите.
От прозореца си той видя, че се устроява бюрото в черковния двор.
Името му, повтаряно често в мълвата, достигаше до слуха му.
Сърцето му болезнено-радостно трепкаше.
Тържествуваща усмивка озаряваше бледното му изпито лице.
Подир пладне едии кон изтупурка на двора.
Сърцето, на Искрова трепна от страх.
Тозчас един селянин влезна, покрит с прах и облян с едър пот.
Той едвам поимаше от умора и си отриваше челото с шапката.
— Ами ти пометна ли се? — бяха първите думи на запъхтения селянин.
— Как, ти не си пратил книга на кмета, че се теглиш?
Искровата коса настръхна на главата му.
Той се страхуваше да разбере всичкия ужас, който криеха тия думи.
— Аз не съм писал нищо на кмета и не съм се отказвал!
Стойчо плесна ръцете си в знак на отчаяние.
— Тогава кметът ни излъга, изневерил ни е, господин Искров!
Кметът е измамен от Бажаклиева или е подкупен!
Двесте гласа са там сигурни — изкрещя Искров.
— Това и аз си премислих и зачудих… Но какво да правим?
Ще ядем да си гледаме работата“.
Изборът се следваше кротко, редовно.
Едничкото име, което слушаше в мълвата да се произнася, беше неговото.
Само Искров знаеше ужасната истина и един за всички изпитваше удара, преди да настъпи.
Това зрелище го туряше на мъки.
Той яхна един кон и излезе из селото.
След два часа пътят му го докара пред селото, избирателен пункт, предан на Бажаклиева.
Краят на селото беше съвсем пуст, всичкият свят се беше събрал на противоположния край.
Той върза коня и приседна на одърчето.
Той се озърташе безцелно и разсеяно.
Ненадейно погледът му падна на две хартии, залепени па вратата на бакалницата.
Дончо не дочете и се обърна към другата печатна хартия.
Тя му правеше чест да се занимава с него.
Това беше един лист от съществуващия тогава ругателен сатирически пасквил.
Той обсипваше Искров с такива гнусотии и клевети, щото косата му настръхна.
И подир всичките тия храчки на честта ми — падане.
И защо се уврях аз в тая политика?
“ Той отиде да отвърже коня си.
В тоя миг видя една тълпа селяни, които се подаваха от улицата.
Току-що Дончо се мяташе на коня си, селяните стигнаха.
Двама души се изпречиха пред коня.
Махнете се да мина — и той бутна коня, но път му не отвориха.
Селяните наобиколиха отвсякъде конника.
Те го стреляха с враждебни погледи, някои с псувни.
— Кажи по-напред, ти ли скъса възванието?
— Аз го скъсах — отговори той натъртено.
— Е, че какво ти вади очите, господине?
— Не четохте ли какви са бълвочи? — каза нетърпеливо Дончо.
— Бълвочи, не бълвочи, то си е наша работа.
— Агитатор, агитатор — избъбраха неколцина.
Дончо се не побираше в кожата си.
Той бодна коня в търбуха и си проби път.
— Пусни коня, байно, какво искаш?
В това време се задаваше и друга тълпа селяни; положението ставаше крайно неприятно.
Той няма право с кон да стъпа на нашия топрак!
Тълпата го погна с яростно реване.
„Само това ми липсва: да ме убият като куче с тояга!
Уви, той сега го знаеше хубаво какъв е!
Той не иска да се види с никого.
Човечеството му беше опротивяло, и сам на себе си.
По полунощ на вратата му се почука, той отвори.
Влязоха агитаторите му от разни пунктове, пристигнали в едно време.
Всеки носеше бележка за резултата на гласуването в пункта си.
Дончо прочее пропадна с един глас!
От двестата верни избиратели ни един не беше ходил в пункта.
Сутринта рано-рано той излезе на полето.
Околните зелени хълмове и долини спяха още под росицата си, тихият въздух мълчеше.
Далеко на юг полето тънеше в тънка ефирна мъглица.
Утринната хладина и свежест бяха упоителни.
Природата доспиваше последния си златен сън под росната цалувка на зората.
Той не позна кои бяха дамите, но сърцето му се сви сладко-болезнено.
Едната от тия глави, глава миловидна, му се стори като позната.
Тя приличаше, на кого тъй сладко приличаше тя?
— От Пловдив са дошли — отговори ханският слуга.
За щастие кърът беше още по-безлюден.
Кръчмарят му наля стъкълце, по селски обичай.
— Господине, кой се избра? — попита кръчмарят, който си триеше гурсливите очи.
В тоя миг погледът му падна на стената.
Той се не побираше в себе си, той беснееше.
Трябва самолюбието му да се спаси… Самолюбието!
Той отдавна не знаеше мирен сън… А сега пак борби и борби отвратителни!
Как би си отдъхнал да имаше как!
Питието е способно само слабите, случайните ядове да удави, големите — него удавят.
Дончо се простря на гърб, потопи погледа си в небесната синева и въздъхна дълбоко.
Как беше тих и безбурен животът на природата!
Каква хармония божествена царуваше в свободното пространство!
Слънцето трептеше вече над зелените бърда на запад, когато Дончо се завърна.
Рача Капинов, кършиакалият от Пловдив.
Капинов беше влиятелна личност и разпален привърженик на партията, на която принадлежеше и Дончо.
Затова той не можа да откаже и влезе при него.
Както знаем вече и по писмото на жена му до Райна.
Рачо Капинов телесно не беше твърде тънък и деликатен човек.
Той силно наумяваше двете лебеници и вулкана, които представляваше един герой на Любена.
Тоя калпазанин, Бажаклиев, работил с лъжливи писма!
Е, какво мислиш да правиш сега?
Тоя избор е калпав, касирай го, чуваш ли?
Бре, проклети син, с лъжливи писма!
Касирай, касирай, омий честта на нашата партия… прослави я!
Плюй в лицето и на Берлинския конгрес, и на Бисмарка, и на Бажаклиева!
Даже и появяването на госпожа Капинова не уталожи доблестното негодувание на мъжа й.
 Ех, здраве да е, бял кахър — каза тя насмихната.
— Какво здраве, какъв бял кахър!
… — викаше пак Рачо, пламнал изново от патриотически жар.
— И аз съм с намерение да подам касационна жалба — каза Искров.
— Тръгвай по-скоро, касирай, касирай, касирай!
— Отрязвам си главата, че тя е „бяла“…
При името на Райна Искров се потресе.
Нима наистина Райна е видял днес?
— Коя Райна? — попита той развълнуван.
Нямаше вече съмнение, Райна е тука сама!
— Излезе одеве с Петричка и Танка, моите щерки, да се разхождат… Къде бързате?
И тя скокна, като да задържи Искрова, който стана, цял почервенял.
— Ах, ето я, ела сега тука, госпожо, да се признаеш.
Искрова, че си от нашите, не ме сърди вече… — извика весело.
Капинов към една дама, която влезе с две гиздави момиченца.
Пак тая хубост, но в разцвета си… Райна застана смаяна, цяла пламнала.
Една небесна радост огря бледното му лице.
След един час Искров дойде да каже сбогом.
— Хай на добър час и касирай по-скоро.
— Аз няма да касирам, аз не отивам за Пловдив.
Дончо и Райна пристигнаха благополучно в родния си град, дето се венчаха.
Там се поклониха на всичките места, скъпи тям с някое възпоминание за любовта им.
Дончо не стана знаменит политик, но стана полезен човек в своята област.
Аз и досега не вярвам, че съм излязъл погубаш из тая борба.
Обиден от природата, отфърлен от човеците.
Но не само на тия изкуства беше майстор Цончо: той вършеше и други чудеса.
Тая веселост светеше и в сивите му, свити, малки очи със сух, безжизнен поглед.
Простираше ли се у нея по-нататък женственото чувство?
Имаше ли някаква особена симпатия?
Но на нещастния идиот се готвеха нови мъки, по-нетърпими страдания.
До зида пред вратнята седяха Ненка и Досю и се печеха на слънце.
Щом Ненка го видя, тя бързо се отмъкна в двора, а Досю бега нататък.
Цончо стоя още половин час на същото място.
При тая мисъл на бедния идиот се стори, че ще умре.
Цончо се не мяркаше на улиците, нито го чу някой да пее по купищата.
Цончовата работа беше да разчиства парчетата камъни, които се отчупваха от скалата посредством мина.
Мина се един месец нещо, приближи Петровден.
За крива Ненка прочее настана епохата на усилена деятелност и на повече печалба.
Внезапно стъклените му втренчени очи се опулиха по-страшно, изпъкнаха, изскокнаха навън из орбитите си.
Това димче пътуваше, местеше се и наближаваше насам, като изправен прозрачен смок.
Миговете минаваха с бавността на часове за идиота, димът пъплеше, но избухване не ставаше.
Очевидно така заемаше отбранително положение.
Бягай, Ненке… мечката… Нещастният забрави думите и не усещаше, че употребява една вместо друга.
С едно силно блъскане в гърдите му Ненка отласна Цонча и докопа мотиката си.
Тогава целината от свода се провали и затисна двамата души с глухо тътнене.
Но скоро и него, и гроба пороят ги изрина и отвлече.
От всичките героизми само героизмът на любовта обича тъмнината и забвението.
Всеки си представя уморителното зрелище на едно пренасяне.
Не, една жена избягала из своя!
Пред навалицата, до самата селянка, прав стоеше мъжът й, висок и рус момък.
В цялата му физиономия се отражаваше само едно смущение, смайване, някаква безсъзнателност, нищо друго.
И той, и тя бяха от село Чуковец в Радомирско.
Но младата бежанка не мърдаше, нито отговаряше.
При женските съвети присъединяваха се от време на време и някои мъже.
Ненадейно тълпата се разтика и даде път на един джандарин.
Думите й се потвърдиха и от още две други госпожи.
Почерни ми лицето! Почерни ми лицето!— чу се разплакан глас, пълен с истинско отчаяние.
Аз го помислих, че принадлежи на горкия мъж,но не— плачеше и хълцаше един шоп.
Казаха, че той бил бащата на селянката.
Варварство, варварство!— гълчеше сърдито там един висок студент от висшия курс, когото не познавах.
— Душата ли ще извадите на жената?
Очевидно, тука бяха в стълкновение два мира, две цивилизации.
Нещастната правеше отчаяни, но безполезни усилия да се изскубне от толкова ръце.
Тая груба и отвратителна картина на оскърбение човешката личност покърти всинца ни.
Публиката се разсърди, очите се гневно устремиха въз похитителите на жертвата, която крещеше умолително.
Жените се повлякоха по тях, протестите ставаха по-енергични и по-резки.
Но появяването на селянката изчезна като едно видение.
Няколко жени разменяха последните си впечатления.
— Та какъв живот ще бъде подир това? — питаше една.
— Не видиш ли, какъвто е бил и досега.
— отзова се друга състрадателно.
— Така ли? Та коя няма да стори като нея? — пое друга.
— Не чухте ли баща й какво казваше?
Тия обяснения поохладиха симпатията към жертвата и внесоха изново разногласие в разговора.
— Тогава пада й се да яде бой — забележи една строго.
Да я скъса макар, вонтата недна — гълчеше друга.
Хаджи Енчо беше епитроп училищен.
Прост, малограмотен, но твърде усърден.
Той предвиждаше всичките нужди, доставяше всичките потреби, поправяше всичките недостатки на училището.
Учителят продължава стоешком урока си за Лютера.
Хаджи Енчо слуша с голямо внимание.
Истина, тия невинни инспекции развеселяваха учителите, но ги държаха в респект!
По тоя начин хаджията даваше и нравствен подтик на успеха на просвещението в градеца.
И ние също бяхме привикнали на честите посещения на епитропа.
Няколко задушени и прекъснати кискания бяха тъй приятни, тъй сладки тогава!
Слушат ли, слушат ли младенците?
Усмивка, пълна с дълбок трагизъм.
— Аферим, Колчо — забележи хаджи Енчо.
Учителят употребяваше тия мънички хитрости, ненужни впрочем, пред хаджията.
Но не все така безбурно се свършваха тия инспекции.
Между другите той попроси един ученик да му даде пример от разделителен период.
— Разделителният период се свързва със съюзите: или, или.
Никой не беше виждал хаджията тъй сърдит.
Урокът по риторика се прекъсна.
Учителят влезна в стаята си мрачен.
Сръднята на хаджи Енчо се продължи няколко месеца.
— Накъде, дядо хаджи? — питаха го понякога на улицата.
— А бе отивам да обиколя децата, да се не осмъдят… — отговаряше хаджията.
„Децата“ бяха учениците и школото.
Но в класното отделение той вече не стъпяше.
Хаджи Енчо, хаджи Енчо минува! — зашушукваха чиновете.
Учителят неволно поглеждаше безпокоен дали не ще се упъти към нашата врата хаджията.
Той винаги отминуваше, той все беше сърдит.
Когато пред очите ми даскалът дава така да се пише и да ме маскарят?
Не! — казал решително хаджи Енчо на миротворците.
Траенето на това положение беше много неприятно за учителя.
И щастливата усмивка на учителя пак излязла на устните му, и всичкият свят доволен!
И нашето участие растеше към мъчното положение и на хаджи Енча, и на учителя.
Един понеделник сутрин, през октомври, учителят влезе в клас разположен и весел.
Такова приятно отклонение той правеше и преди развалянето си с хаджи Енча.
Дълбока тишина царуваше в училището.
Поне нам тъй се стори; голямото му грапаво лице светеше.
Всички разбирахме сега, че примирението е станало.
Ние въздъхнахме от сладко облекчение.
Едно непобедимо шумене, изражение на радост, минутно напълни отделението.
Чувствувахме се напълно щастливи сега.
Хаджията слуша внимателно урока по патологията.
И оттогава пълен мир пак се възцари между епитропа и нашето отделение.
Есента дойде и мина, настъпваше зимата.
Настъпи и най-деятелната епоха за хаджията.
Тая обязаност извършваха учениците от взаимното училище по заповед на хаджията.
Неговата собствена къща не беше така внимателно загърната, както школото.
И си обръсваше снега от дрехите.
Като казваше тия думи, хаджи Енчо разбираше, че ще „умре“ епитроп.
Съмнението в това никога не беше смяло да приближи мислите му.
Но на тоя божи свят всичко се случва.
Напролет дойде време да се избира ново училищно настоятелство.
Градът беше разделен на две партии: чорбаджийска и младежка.
Настоятелството се състави само от младежи.
За хаджи Енча нито помисли някой, за тая „ръжда“.
Това беше удар смъртоносен за него.
Хаджи Енчо нямаше вече работа на школото.
Всички забележиха внезапното и необикновено променение в него.
Под това нравствено изтезание хаджията всеки ден клюмваше безнадеждно.
Ние със състрадание му се взирахме, колчем го срещнехме някъде.
Той не знаеше колко ние му съчувствувахме.
Гласът му като че искаше да заплаче.
Отдавна беше минал часът за урок, а учителят не излазяше от стаята си.
Жегата него ден беше несносна и въздухът горещ и удушлив.
В отделението се не стоеше от тежина.
Ние гледахме кога ще дадем урок, та да изхвръкнем по къра.
Стана мъмър между нас, това беше един протест.
— Болен е — казаха някои по налучкване.
— Пиш! — извика наблюдателят, като скокна на земята.
Лицето му беше навъсено и строго.
Като каза тия думи, учителят слезна бързешката из дворските стълби и излезе из вратата.
Приятно недоумение развълнува всинца ни: вдигна се весел шум и глъчка.
Дойде при нас Лилко, училищният слуга.
Закопаха хаджи Енча в гробищата на училищния двор.
Бедният дядо хаджия, никой не можеше вече да му отнеме любимия му пост тука.
Епизод из превземането на Пирот Наистина те страшно враждуваха.
Но човешката ярост само ври в гърдите и блещи в очите.
Но днеска при Цапарчевата кръчма двамата противници първи път избухнаха и дойдоха до ножове.
— Ще ти изпия кръвчицата аз тебе!
Закани се запенен Ламбо, горският стражар, лют човек, скитник и с неизвестно минало.
— Ще ти смажа главата като на змия!
Ламбо скръцна зъби, изгледа зверски противника си и си зема мъглите нагоре из планината.
Много се дрънка и приказва из селото за тая смъртна умраза.
Ламбо е македонец: който го помирише, носът му пада.
Но скоро узнаха друго: Ламбо ходи из планините харамия с дружина и издебва Първана!
Два пъти вече беше теглил куршум на него по бачковския път.
Но и Първан не си поплюваше на ръцете.
Девет месеца лежа в Пловдивската тъмница, доде да го изкарат пред съда.
Това се нарича предварителен затвор.
Отмъстителният вид на харамията му се изпречваше зад всяка шубръка, колчим излизаше из село.
Същата година крал Милан ни обяви братоубийствената война.
Светът от едни почуди падаше в други.
Едната се пукна и облак дим забули конниците.
Ротмистърът заповяда да се прегледат.
Красивото лице на ротмистра се намръщи скръбно.
Той се спря пред ескадрона и пръхаше, и тупаше с окървавено ухо.
Нямаше вече съмнение, че клетият ефрейтор е загинал.
Топовните гърмежи съвсем престанаха.
Ескадронът пак мръдна и изчезна във вечерната мрачина.
След една минута никой вече от Първановите другари не мислеше за Първана.
Първан беше забравен, защото Първан беше умрял.
А Първан лежеше се там, дето падна.
А около нощта настъпваше тиха и звездна.
Изведнаж силна светлина, придружена с гръмотевичен трясък, блесна над Пирот.
Сърбите фърляха във въздуха Пиротската крепост.
Тоя заслепителен блясък извади Първана от несвяст.
Той отвори очи, па пак замижа, заслепен от блескавината.
След няколко секунди всичко се спотаи пак.
Никаква силна болежка не чувствуваше — разбра, че не е ранен.
Позна, че е самичък в това пусто място.
Той съобрази, че българският трябваше да бъде долу, и тръгна на изток.
Той доста дълго вървя по тая посока из някакви си лозя и дърволяк.
По едно време Първан съпикаса, че се намира между някакви стобори и плетища.
Разбра, че ще е влязъл в самия Пирот!
— Още по-добре — каза той. — Пирот е наш.
Той се лъжеше: Пирот не беше още ни сръбски, ни български.
Да е превзет Пирот, щеше ли да има такава глухота?
Той помисли дали не бива да се върне по стъпките си.
Изведнаж далеко зад града загърмяха топове и кюпенците на дюкяните затрепериха от екота.
Нощна атака — помисли си ефрейторът.
На слабата светлина те го познаха по облеклото, че е български войник.
Първан видя, че няма друго средство, и си плю на краката.
Един от кавалеристите замахна със сабята си и закачи с върха рамото му.
Но той успя да отбегне втория удар.
Мракът под стрехите им препятствуваше да го следят хубаво.
Гонителите нищо не забележиха и отминаха напред.
Но младостта над всичко надвива.
Подир кратък отдих съзнанието му се повърна.
Вратичката оставаше зинала наполовина; от нея влизаше струя от нощната дрезгавина и студ.
Минаха, не минаха десетина минути, един човек се показа на прага.
После драсна кибрит и запали една ламбичка, окачена на зида.
Влезлият вероятно беше стопанина тука.
Първан разбра, че от него милост няма да чака.
Когато обирникът се извърна, Първан с ужас позна Ламба македонеца.
В същия момент и Ламбо позна нощния си гост: свирепа ярост изкриви лицето му.
Значи слухът за смъртта на Ламба бил лъжлив?
— Падна ми, проклето куче, на ръцете — каза Ламбо.
Първан нищо не отговори, една смъртна слабост обфана цялото му същество.
До Първана и Ламбо правеше същото.
Бре,Първане, жив ли си? Дето те не сеят, там никнеш!—извика офицеринът засмян и зарадван.
Ротмистърът се усмихна, като се чудеше, па каза: — Браво, браво!
Земи си „Краля“, че плаче за тебе, па върви.
„Кралят“ не плачеше, а цвилеше от радост.
Когато го яхна, Първан попита Ламба: — Бай Ламбо, познаваш ли дяда Таска?
— Ручал съм на трапезата му три пъти.
Дядо Таско казва, че „кръвта вода не става“.
гостувах около един месец на един от тракийските монастири.
И той цяло лято оставаше съвършено глух и спокоен.
На дохождане в монастира, както се и надявах, не намерих много свят.
Изпитът беше свършен и децата бяха разпуснати и отишли по селата си.
— Не, аз ще ида, аз ще сполуча!
Иванов поклати глава с презрителна полуусмивка.
Той фана вече по-често да липсва от монастира.
Ненадейно между трещенията на гръмотевицата чух силен блъсък на вратата си.
Тоя необикновен блъсък показваше, че има нещо неоферно в монастира.
Скимна ми, че има гости разбойници.
Блъсъкът на вратата се повтаряше и аз чух и уплашения глас на игумена.
Нямаше съмнение — той просеше прибежище.
Старецът се втурна в тъмнината.
Той ще се задуши от запъхтяване и страх.
Но успя да ми проговори на откъслеци: — Хайдути!
Обират монастира… Ох… господи, владико свети, помилуй нас!
Бурята едвам към среднощ престана.
В монастира се възцари пак обикновената тишина.
Игуменът спа у мене или по-добре — пъшка до заранта.
Когато се съмна хубаво, ратаите почукаха на вратата, но успокоително.
Тозчас разбрахме характера и размера на нощесното нещастие.
А нашли ли са предполагаемото богатство на игумена, това оставаше тайна за мене.
Особено съжаление не забележих по лицето му.
— Още не губя надежда — каза той.
След няколко думи още ние се ръкувахме сърдечно и се разделихме.
На другата година, през октомври, имах честта да приема посещението на дяда игумена.
Той беше дошъл до Пловдив и бе пожелал да се види с мене.
— И учи се — отговори игуменът натъртено и сякаш гордо.
Вътре бяха приложени четири тримесечни свидетелства от университета с най-добри бележки.
То се зафащаше тъй: „Любезний и глъбокоуважаемий мой благодетелю!
По очите на стареца се показаха сълзи.
… Много ли има на тоя свят такова смирение, човеческо и искрено разкаяние?
За разходка те предпочитат шосетата, що тръгват към изток и юг от столицата.
Ломското шосе в това отношение представя най-замамливо място, най-безбедно пристанище.
От друга страна, каква чудесна и неописуема панорама се разкрива пред тебе оттука!
Какво обаяние за очите, каква услада за душата!
Само в нейното присъствие заглъхват в мене пазарските тревоги и интереси на живота.
Но мрътвилото, отсъствието на всяко движение и звук, и топлина?
Поражда ли се чувство за хубост при вида на плащаницата на мъртвеца?
Чувствува ли се диханието на поезия там, дето няма ни един от елементите й?
А между това в тая повяхнала зимна картина имаше толкова красота, толкова поезия!
Гъстите облаци се напластиха и над мене.
Заедно със свечеряването и студът ставаше по-щиплив.
Срещу мене се подаде една бабичка селянка.
Тя беше задяната и идеше бързешката, като се подпираше на тояжка.
Като се посрещнахме, аз се спрях и я поздравих.
— Дал ти бог добро — отговори тя и се спря също.
Тая бабичка беше доста стара и дребна.
— Отдека идеш, бабо? — попитах я.
Тя ми наименува едно неизвестно мене село.
— Ех, че отзарана, когато съмваше, съм излязла, виж… Далеко е, в планината е.
Тя и да не обадеше това, лицето й го показваше.
Едно прасенце изписка някъде наблизо.
Детето вречи — каза ми тя, като посочи бремето си.
Писъкът се повтори слаб, немощен, задушен.
И бабата ми разправи с разтреперан глас тъжната история в къщата си.
В къщи студено, дърва няма, вятърът помръзва месата и под съдраното халище… Сиромашия.
Сега тя носи детето чак в София, за да го хариже някому.
Там не познава никого освен ханджията, при когото слазя.
Утре ще се поваля да умра и аз… И тя въздишаше.
Ще умре клетото от глад, не е задоено още.
Няма да забравя никога тежките мисли, безпомощното страдание на душата си в тая минута.
Къде тя ще се щура в тоя голям и непознат за нея град?
Има въпроси неразрешими, както има страдания безизходни.
Ненадейно аз се повърнах назад и реших да я стигна.
Аз усилвах, колкото можех, вървежа си с подобни едни кроежи в главата.
Снегът се засилваше, аз едвам виждах силуета на бабата.
При бариерната барака тя се спря; разбрах, че тя приказваше със стражарина там.
Това ми помогна да презполовя разстоянието, което ни делеше.
Вятърът подхващаше снега и го въртеше на кълбуци.
Тая седемдесетгодишна бабичка бързаше с лекостта на едно пъргаво момиче!
Тя беше се изгубила из някоя от тесните улици на тоя стар квартал.
Това бяха драгоценните колекции на почтения професор по геологията и минералогията в местната гимназия.
Доктор Карло, както и много други чужденци, беше дошъл в областта наскоро след войната.
Неговият мир се заключаваше в училищния клас и в кабинета му.
Очевидно тия занятия не влизаха в кръга на строго професорската му длъжност.
Вратата скръцна, влезе жена му.
Както повече пъти бива, тя беше съвършена противоположност на мъжката си половина.
Постал като камъните, с които се окръжаваше и живееше.
Той наумяваше в това отношение някои животни, които заприличват на почвата, дето се навъртат.
— Карло, един селянин иска да влезе при тебе — каза съпругата му.
— Защо му трябвам? — попита нетърпеливо докторът.
Тия селяни ще ме уморят с усърдието си.
Лицето на професора се намръщи, но той се пресили да бъде ласкав.
— Добро утро, чичо, какво желаете?
Той извади оттам един едър възел.
— Камъчета ли? — попита професорът с кисела усмивка.
Професорът се приближи с любопитство.
В същия миг кърпата се отвърза и селачът предпазливо сложи някакви буци на стола.
— Виж какво е, дали си струва труда.
Още из първо поглеждане професорът остана захласнат: пред него стоеше златна руда!
Той не можеше да проговори от вълнение.
Очите му светнаха необикновено и изпитите му бузи нервно заиграха.
Слънчовите лучи играеха по лъскавите златисти люспици, обилно налепени по червеникавия минерал.
Някои части от буците бяха съвсем злато, с твърде слаба примес песъчинки.
Те твърде тегнеха сравнително с обема си поради количеството на благородния метал в тях.
Кристализираните златни трошици искряха се разноцветно и земаха очите на опуления доктор.
Селачът забележи вълнението му.
— Какви са тия светливи буци, позна ли ги?
— Дека ги найде? — вместо да му отговори, попита възхитеният професор.
— Че кажи на плитко: на две и три педи нещо в земята.
— Показва ли другиму тия камъни?
Професорът се любуваше на искрящите се на слънцето златни люспи и трошици по рудата.
Докторовото лице огря самодоволна усмивка.
И докторът мина с рудата в стаята на жена си.
Тя и сега се плашеше от такова нещо.
— Ще тръгнем за нашата Голконда, Антонио.
Аз отивам да зема отпуск тозчас от директора на гимназията.
И доктор Карло в две минути се озова при директора.
— Отпуск! Невъзможно, сега имаме екзамени.
— Отпуск ми е необходим! — повтори енергически професорът.
Директорът го изгледа зачудено.
— Пред такива високи интереси и аз свалям шапка — отговори усмихнато директорът.
— Давате ли отпуск, господин директоре?
Професорът изскокна на улицата.
— Тук ли е селянинът? — попита безпокойно.
Професорът бързишката отиде при арестувания си гост.
Докторът има грижа да влезе в съвсем празен вагон.
Затворът на бай Ивана се продължи.
Пожълтелите равнини на обширното поле се замяркаха от прозорите.
Еднообразното тропотене на колелата докарваше дрямка.
Селачът действително задряма подир сития обед у професора.
Един ревнив мъж не пази тъй жена си.
Духовният сан на пътника успокояваше боязливостта на доктора.
Докторът едвам сега можа да се поотпусне и да си помечтае.
Той държеше щастието си за юздата, която се представляваше от бай Ивана.
Нечут успех увенчаваше двайсетгодишни трудове.
Геологията, каква велика наука!
С това откритие той правеше цяла революция в икономическото състояние на Балканския полуостров.
Той даваше на българската корона един брилянт, по-многоценен от брилянта на Великия Могол.
Влакът стигна благополучно в Ямбол надвечер.
Професорът и селякът слязоха в едничката добра гостилничка в града.
— Приготви една стая с две легла — заръча докторът на момчето.
— Ти не разсъждавай, хлапетио, за топло и за студено, ами приготви стаята.
Очевидно това грижливо внимание на професора му дотегваше.
Но професорът не беше человек да излага на глупави случайности едно сигурно щастие.
Той настоя и неговата дума стана.
Момчето сложи още едно легло в тясната стаичка.
Той покани и Ивана да стори същото.
Но бай Иван вместо да съблече себе си, съблече кревата.
Той му свали пуховата възглавница, чистия чаршаф и завивка и легна на сламения матрац.
— Ти мене не гледай, аз съм овчар.
Професорът с удоволствие чу, че бай Иван захърка.
Никога хъркането не му се бе сторило тъй мелодично.
Железницата се прекъсва до Ямбол.
След няколко часа път достигнаха до едно ханче на полето.
Карло поглъщаше с поглед тия ниски синикави върхове, дето се криеше златородният.
Сега на едно крайче на геологическата й карта ще туря думата: злато!
— Господин Иване, как се нарича тоя връх?
При тоя урок по география професорът се ухили.
— Значи, няма име: толкоз по-добре.
— Господин Иване, ти чувал ли си за Кристофа Коломба?
— Хаплю не, ами хаплю — потвърди Иван важно.
— Нашият връх ще се нарича занапред: Монте Карло.
— Добре, господине, както заръчате.
Слязоха в един сух и каменлив дол: от него нагоре зафащаше златорудното бърдо.
Докторът беше на прага на своята Голконда!
— Не грижи се, господине, излазят понякога, ама те са турци.
Тъдява ги има, поразниците…
И докторът извади из една черна длъгнеста кутия два револвера.
— Що, боиш ли се? — попита бай Иван усмихнат.
Карло изглеждаше внимателно всяка скала, камък, местност.
Сърцето му туптеше силно, но той се въздържаше.
Изкачиха се на самия връх на бърдото.
Професорът пресметна, че ще зафаща около петнайсет квадратни километра.
Слязоха и двамата от конете, поведоха ги и навалиха надолу мълчешком.
Когато дойдоха до един изронен бряг, Иван Динков каза: — Тука изкопах двете буци.
Изровеното място стоеше още прясно.
— Копай — каза професорът с разтреперан глас.
Бай Иван се опретна и копа наблизко.
Сухата земя кънтеше звънливо под ударите на мотиката.
Тоя шум наумяваше дори звънтенето на златото.
Професорът с опулени очи, със спряно дихане пробиваше земята, дето падаше сечивото.
Най-после то клъцна в нещо твърдо.
Из ровката пръст се показа един жълтеникав камък.
Селянинът бързо го дигна и го показа на професора.
Той го грабна, отколкото зема от ръката му и го прегледа.
— Да идем там — заповяда професорът.
Спряха се пред едно скоро копано място.
— Аз го копах… тук още никой не е помирисал.
Мотиката пак удари в нещо кораво.
В пръстта се валяха други буци, които лъщяха на слънцето.
— Кой кажеш, някой да не ни гледа!
Професорът извади една карта на Румелия и портфела си.
Той забележи названията на тая и околните местности според указанията на водача си.
Дупката отиваше длъгнеста и по-дълбока тука.
Руен пот течеше по зачервенялото му небръснато лице.
Това беше по-голяма буца руда, която се разцепи на две от удара.
Професорът се обърна безпокойно.
Той извади бяла кърпа и обърса ръцете си.
Златният прах се олепи по кърпата, която заблестя, като че имаше златен вътък.
В земята се показваше още руда.
— Тук е цяла жила — пошушна си професорът.
— Та какви са тия буци, господине? — полюбопитствува пак селянинът.
— Какво ще рече това: урум бурум!
— Ха, разбрах… Но ти като че не гълчиш по български?
Докторът бръкна в пазвата си, извади и даде три лири на водача си.
Селячът прие парите с поклон и благодарения.
— Тия три деня ще стоиш при мене.
Тук на бай Иван не стана добре.
Призракът на ново пленение не му се усмихваше.
— За всеки ден ще ти плащам по лира!
Тия думи из един мах обезоръжиха водача.
Върнаха се на хана, дето ги чакаше файтонът им.
Бай Иван влезна добросъвестно в ролята си на олимпийско божество.
Той приемаше с пълно достойнство внимателните услуги на разшетания учен човек.
Селяните там и същият ханджия се дивяха.
Файтонът се търкаляше по широкото голо и безлюдно поле.
Там щяха и да преспят, а заранта да тръгнат назад.
Пожълтялата безлесна равнина изглеждаше на изгоряла степ.
Пред тях вървеше един друг файтон с един пътник само.
Но доктор Карло го не познаваше.
Докторът не познаваше почти никого освен Антония и колегите си, и то не всичките.
Той нехаеше за нищо, което стоеше вън от областта на геологията и минералогията.
Никой по-добре от него не знаеше И.
Той го поздрави, седна и каза небрежно: — Африкански горещини, господине!
Професорът го побутна неволно с лакътя си.
Непознатият момък забележи странните отношения между тия двама другари.
— Господин професоре, негова милост водил ви е някъде по вашите научни изследвания?
Това е един извор неизчерпаем за науката, за изкуствата, за всемирния прогрес.
Докторът се разпаляше от собствените си думи.
Макар общи и пълни с риторическа мъгливост, нему му поолекна.
Те бяха излишък от душевния му прилив.
— Направихте ли някое по-важно откритие?
Любопитството на момъка порасте.
— Вероятно някакви драгоценни метали?
— То е мой секрет, господине мой.
А той, сред това съвсем голо поле, беше привлекателна точка за електрическия ток.
Но и тоя път всичко мина благополучно.
Двата файтона вървяха тежко по размекналия път.
Скоро файтонът с момъка превари и изчезна в мрачината заедно с другите предмети.
Дремиград остаяше зад една гънка на равнината, но нищо не наумяваше за близостта му.
Утре печатът във всичките провинции на страната щеше да направи да прогърми името му.
Облак сърадвателни депеши щяха да разтупат хиляди сърца.
И сърцето му бъхтеше като лудо в гърдите.
Едни мъгляви и скудни блещукания в мрака показваха, че градът е недалеко.
Вероятно там имаше един куп хора.
Какво диреха по това време извън града?
Неволно безпокойство обзе професора.
Другарят му спеше, файтонът отиваше напред, към фенерите, които чакаха на пътя му.
Червената светлина огряваше по-видно формите на човешки фигури, които безпокойно се движеха и кръстосваха.
Той чу даже дрънченето на оръжия!
Смутни страхове свиха сърцето му.
Той неволно смушка заспалия бай Ивана.
Той никога не бе изпитвал подобни вълнения.
Хрумна му, че това е засада от разбойници или нещо още по-страшно.
Кой знай, користолюбието, а още повече славолюбието са способни да вдъхнат най-страшни престъпления!
Мнозина се навалиха с фенери да видят кой е вътре.
Професорът стоеше ни жив, ни умрял.
— Кой е тука, господине? — попита един запъхтян глас.
— Доктор Карлев — каза бай Иван, който се разбуди.
… Народът ви посреща… Закъсняхте много!
— повтаряха се възклицания от тълпата, която тясно заобиколи колата.
— Отдават ти чест — прошепна досетливият селянин, — отговори им нещо.
Трогателен пример, който трябва да потопи в срам другите български градове.
Тая мисъл покърти дълбоко душата му.
Той слезе от файтона, до крайност развълнуван.
— Благодаря, благодаря, братя, за тая чест ненадейна.
Тя ме трогва дълбоко… Моите досегашни заслуги не заслужават лаврите ви.
Зная добре, че вие в моето скромно лице възвеличавате великата наука.
Да живеят ученолюбивите граждани на Дремиград.
Той махаше с двете си ръце, за да се удържи в равновесие.
В отговор на тия знакове на възторг замахаха шапките.
Файтонът потегли пак между два реда посрещачи.
Бай Иван седна при возача, а при доктора влязоха трима по-предни членове от депутацията.
При входа на града — друга депутация.
Това беше едно триумфално шествие!
В няколко минути Карло падаше от един полюс на друг.
Приликата на имената и тя спомогна за заблуждението.
Спряха се пред къщата на кмета.
Повече ставаше дума за днешната буря, която свари професора на полето.
Той се малко зачудваше, че го наричат Калев.
Тук му дойде на ума за поета Петрович, славянин, когото маджарите прекръстиха Петефи.
От Карло до Калев по-малка е разликата.
Гражданите пък посмущаваше неговият небългарски говор и чуждо произношение.
Но и кметът се задоволи с някакво обяснение, много или малко правдоподобно.
— Какво стана с родопските села, предадоха ли се? — попита той.
— Реши се въпросът — отговори Карло напосока.
— Чудно, в последната „Марица“ друго се казваше — забележи един.
— А за преврата в княжеството кои са последните известия?
… Свищовското народно събрание се е произнесло за или против Батемберга?
… Нам само веднъж иде вестник в неделята.
— Против, против… Ах, каква прекрасна земя имате, господа, просто чудо!
— И ние направихме митинг да протестираме против преврата… Четохте ли нашата резолюция?
— Четох, господа, прекрасна, господа, чудесна, господа!
— А за Афганистан какво знайте?
— За Афганистан? — попита опулен Карло.
Той не беше приготвен за такъв екзамен.
Това беше голяма изненада за него.
— Ние знаехме, че и вие сте съгласни… — Вас едногласно избра народът!
Той прибърза и отговори развълнувано: — Аз съм дълбоко покъртен от вашата чест, господа.
— Защо не приемате сега? — попитаха смаяни всичките.
— Първо, господа, моята специалност и призвание е друго… Никаква наклонност към политиката не чувствувам…
Второ, едно велико откритие, което направих, ще погълне всичките ми грижи занапред.
— Да, чужд поданик, но чистокръвен българин по душа.
— Само вашето име можа да събере всичките гласове.
Инак турците щяха да изберат Мурад бея!
Всички се навалиха да гледат златната руда, която игриво и разноцветно лъщеше на свещта.
И аз я приемам сега, господа, против всичко и няма да я отстъпя никому!
 Колкото за поданството, то е глупост и ще ви докажа тозчас.
Утре тръгвам за столицата с доказателствата на великото си откритие.
Той прочете депешата си развълнуван.
Всичките я намериха превъзходна и пламтяха от възхищение.
Блясъкът на златната планина заслепяваше умовете им.
Доктор Карло беше тяхната звезда и добър гений.
Пред него се разкриха съвсем нови хоризонти.
Влезе един млад человек с очила и с червена брада.
Той беше пътникът, с когото се срещна днес професорът.
— Заповядайте, господине, аз съм.
Всичките стояха безгласни и попарени.
Но те го знаеха по име, което скоро печелеше известност.
Както видяхме, ласкав прием му се приготви.
Доктор Калев слезна на гостилницата, без да види някого да му каже добре дошъл.
Той помоли ханджият да го заведе до кмета.
— Чорт им зел депутатството!
После седна и написа писмо до приятелите си в Европа.
Това е Перу на Балканския полуостров.
Дайте широка гласност на това известие.
Той бе забравил да прибере при себе си и пленника.
Карло се събуди по изгрев слънце.
— Да заповяда — каза Карло и се изправи поочуден от това утрешно посещение.
Той се отрекомендува, па каза: — Господин професоре, тази ли е всичката руда!
— Моля ви, господин професоре, не можете ли отговори по-точно?
— Как е името на планината? — настоя началникът.
— Това мога да ви кажа: Монте Карло.
Гнездото на комарджиите от целия свят.
Началникът неволно се усмихна, па извади една телеграма и погледна в нея.
— Курт баир не е ли, между Доброли и Камчик махала, при Луда Камчия?
Той се озърна уплашен; той диреше бай Ивана, когото от снощи съвсем бе забравил.
Това е непростително, това е убийство и по-лошо!
… Началникът се навъси, па каза строго: — Дайте тия буци на мене!
— Тия буци са крадени, господин професоре!
И началникът му подаде телеграмата.
Началникът беше издигнал една буца и се взираше в нея.
На професора лицето съвсем побеля!
Действително професорът беше жертва на една жестока подигравка.
Един разсилен при това учреждение направи като турчина: открадна буците.
Както видяхме, селянинът, който си даде лъжливо име, изигра превъзходно ролята си.
Доктор Карло пролежа два месеца болен.
В това време Антония изфърли из прозореца всичките му геологически съкровища.
Но доктор Карло беше вече член на едно първостепенно учено общество в Европа.
Тя е като оазис в тая степна равнина, изгоряла, тъжна, гола като длан лете.
А душата на такова място не може да прави друго, освен да мечтае.
Това разбрах по премещането на гласовете: те се раздаваха вече отвисоко.
Какви хора ще излязат от тия деца?
Какви граждани и какви добродетели?
Какви плодове ще дадат подобни принципи?
Който знай да говори мръсно, той и мисли мръсно.
Но те ми се навръзваха непобедимо сега, аз не можех други да направя!
Аз продължих разходката си към шумака, дето се чуеше славеят.
Една потребност се обади у мене, сега именно, да послушам песента му.
Пленен от тая деликатна музика, аз се оставих мълчаливо да поглъщам омайната й поезия.
И говореше ми тая песен на славея за нещо чисто, кротко и нечовешко.
На разкошната зелена полянка край гората на село.
Да, и един славей още, който се обаждаше из шумака звънливо.
Излишно е да описвам колко беше хубава природата под светлата покривка на пролетната премяна.
Внезапно вниманието Димитрово се съсредоточи в нещо отпреж и леки бръчки избраздиха челото му.
И той с трепетно лице следеше движението на дружината.
Тя търсеше някаква пътека, за да дойде насам.
Непознатият приближи до края на гората, с очи вперени в Старкова.
Вероятно тя такава му се струваше под влиянието на халюцинацията.
Видът оттам е прелестен въз околните хълми, долини и планини.
Именно на тоя рът се запозна влиятелният в София чиновник Олухин с господина Беберова.
— Не, аз ще оставя само жената, докторът й предписа поне двайсетдневно лечение тука.
Тоя разговор стана на румънски език: Беберов и Олухин го говореха свободно.
Иван в една живописна долина на Люлин планина.
Вечерта по тъмно те се върнаха уморени и доволни.
Неделя се мина, а Олухин още стоеше на Банки.
Тая местност фана да добива ново и странно обаяние за него.
Госпожа Беберова също намираше прелестни вечерните задружни разходки по полето, под звездното тихо небе.
Съжаляваха Беберова… А той не дохожваше.
Един ден жена му се яви просълзена при Олухина.
Олухин се възмути от безобразната дързост на горните господа и заплати.
— Презирам светските условности и лицемерства — казваше той на другарката си.
Понякога госпожа Беберова пееше гривоазни румънски песни.
И пребиваването му ставаше по-драго тука и самата мисъл да напусне Банки го смущаваше.
Тая обноска на грубиянът възмути Олухина и той инстинктивно извика: — Стражар!
Двайсет и седем наполеона искам!
Аз нея знам… Защо напусна дюкяна ми!
— Напусна шантана ми в София, господине, тя е певачка моя!
Госпожа Беберова се скри в стаята си разплакана и се заключи.
Високопоставеният чиновник Олухин още същата вечер изчезна от Банки заедно с идилията си.
Докузмерджанов на капъните Влажен, дъждовен ден.
В коридора на министерството тъмно, пълно с просители, с усърнали и плахи лица.
Час по час разсилният отговаря: — Господин министърът не приема, занят е.
— отговаря рязко разсилният със съзнанието, че стои по-високо от всичките тия ожидници хора.
Главният секретар седи пред купове книжа.
Той пита недоволен влезлият кой е и какво желае.
— Народен представител, Пармаклиев!
— назовава се гостът с достойнство.
Секретарят става, подава ръка на госта и го поканва да седне на едно кресло.
Пармаклиев обажда, че ходатайствува да се даде известна служба в града на едно лице.
— Но тая служба не е вакантна — отговаря секретарят.
Господин Икономов е един от най-добросъвестните ни чиновници.
— Това нищо не значи — казва Пармаклиев, като запалва цигарото си.
Секретарят вижда, че има работа с някой влиятелен представител на народа.
— Можем да видим другаде някъде… — Не, непременно там.
— Как викаха лицето, което препоръчвате?
Секретарят се почеса по тила, като да си припомни.
— Не знам, той е почтен човек — отговори троснато, с недоволен вид Пармаклиев.
— Доколкото помня, той беше съден за злоупотребление по-после, за злоупотребление на държавни суми?
Нека си дрънкат… Те дрънкат всичко.
Секретарят не отговори, а само погледа зачудено народния представител.
Секретарят скръсти ръце и си опря устата на тях.
Сардоническа усмивка дигна края на горнята устна на секретаря.
Пармаклиев стана с тържествен вид.
И Пармаклиев гледаше вторачено, почти нагло, в очите на секретаря.
Седемстотин и седемдесет избиратели, чувате ли?
Аз му обещах и трябва да изпълня думата си.
Седемстотин и седемдесет души!
Идете вий да съберете седем души!
Явете се при господин министъра самички.
Чини ми се, че и той знае за Докузмерджанова.
— И тъй ще да сторя, господин секретарю, и съжалявам, че гледате много тясно.
Държавните интереси за вас не значат много.
— Длъжен съм да ви предупредя, че г.
Вратата му е затворена за всички.
Не първи път беше слушал неуместни ходатайства, но такава чудовищност не бе слушал.
Не се мина дълго време и звънецът на телефона издрънка.
— Какво заповядате, господин министре?
— Пригответе веднага приказа за назначението на г.
— Но той е един от най… добрите ни чиновници!
От горнебанския път са нахълтали нови пътници там и изпълнили празното място между седалищата.
Студентът вика, протестува възмутен.
Военният доктор скоква като ожилен, цял зачървенял: — Ти си безобразник!
Та той не е седнал на него!—забележва усмихнат един пътник с големи мустаци.
Но вратата се тегли и аз вече не чувам интересния разговор.
Вниманието ми привлича разговора на влашки, който става в моя вагон.
Но ти знаеш моята любов към тебе колко е голяма.
Значи всичкият свят във вагона знаеше езика на Михай Витяза!
Румъните забележиха усмивките и разбраха значението им.
— Не пуша — опираше се правият, като впиваше очите си в засрамената румънка.
— Иди да те земе малко вятъра или ще те земат дяволите!
— Има си хас да нападнат трамвая, както притъмнява — дума трети.
— Некадърна власт — въздиша офицеринът.
Тия думи дават тон на нов разговор по днешното политическо положение.
Няколко време той остана върху тая нервозна почва.
Сенат е нужен — монархическо управление трябва, нали?
Веднага ресевьорът дойде при него строг.
Шопът го гледа ухилено-умолително.
— Ауу! — изписка тя и скокна уплашена.
— Що има? Що има? — питат присъствующите.
— Клеопатра забравихме в градината!
Но трамвая спря сред пътя, на място, дето не съществува разминувка.
Господинът с големите мустаци и с големия корем негодува и вика към ватмана пламнал.
— Молим, само за едно куче спирате!
Отвън се чува глъчка във вечерната дрезгавина.
Мъчат се да видят из прозорците.
— Дерайлиране стана? — вика господинът с големите мустаци.
— Няма дерайлиране — вика друг.
Господа, трамвая са спрели разбойници!— каза офицеринът, като стана и улови сабята си машинално.
Тая дума „разбойници“ вдърви всички.
Дамите фанаха нервно и несъзнателно висящите на корзетите им златни верижки от часовниците.
Румънката пак се развика за Клеопатра и я затърси изново под седалището.
— Стой, мари невясто, ще паднеш някому на коленете, не огрешавай хората.
Но Клеопатра се подаде от безвъзглавничния вагон.
Румънката я грабна истерично и я стисна на гърдите си.
И тя стисна още по-нежно Клеопатра.
Накрай София румънската дружина, с Клеопатра заедно, слезе.
Слезе и шопът да иде на близкия хан.
Трамваят пак полетя и загърмя из Алабинска улица, осветлена вече от електрическите лампи.
Не помня кой беше казал, че човекът е един свят.
С трепетно сърце гледам войната.
Излизат младички италиански вивандиери.
Пред боят те играят на кадрил с войниците.
Поиграват си, каквото си поиграват, па се скриват.
Те са полуголи, телата им имат боята на индийските червенокожи.
И главите им са окичени с пера, като на индианците.
Публиката, понеже не е виждала абисинци, зема ги за абисинци.
Те се въртят като побеснели и размахват дивашки голите си ножове на арената.
Ето излиза един индиански главатар, гол до кръста, меднолик и главата окичена с пера.
Не, това не е индиански главатар, а сам Менелик!
Който не иска да го земе за такъв, може да си затвори очите.
Ето изкарват харема му — млади жени с червени фесове.
Харемът му е многочислен, колкото и войската му.
Я го виж какъв сладострастен варварин.
Излизат италианците с триумфалния Баратиери начело.
В цирка шумни ръкопляскания и смях, ръкоплеща и аз.
Слава богу, победихме абисинците — в цирка!
Безконечни бутания, падания, тръкаляния, криволения, крещения — не, много блудкаво!
Не е смешното смешно, а смеховитото.
Кога се скараха, публиката си отдъхна и за благодарност изръкопляска.
Тогава именно предизвикаха искрен смях!
Бедните животни бяха принудени да земат най-неестествени и уродливи пози, за да възхитят зрителите.
Но конят във възмущение изпръха шумно и попръска го с плюнки.
Вероятно той искаше да му каже: „Глупец, ти не си чел Бюфона.
Не, тъжно, ужасно тъжно, по-тъжно от смехориите на палячовците.
Аз исках да запуша, за разтуха; но големи надписи по стените гласят: Пушенето забранено!
Съглеждам на третия чин зад мене под ложите в полумрака свети едно цигаро.
Стражарят ми подава грациозно цигарото си.
Игрите продължават. Акробатствата, гимнастиката и пр. 
Голяма част от публиката е устремила погледите си към едно друго представление в цирка.
Това представление дават посетителите, които пушат свободно при вътрешния вход.
Познах в тия щастливци чиновници от разни дипломатически агентства.
Всичко позволява и всичко пренася!
Не, господин Панделкин е настоящ прогресист.
Той ликуваше тогава за трагичната смърт на цар освободителя; г.
Панделкин беше тогава нихилист, защото това в известна среда беше на мода тогава.
Как беше величествен и представителен тогава г.
Като си спомням, дохождам в умиление.
Избухна преврата за Съединението.
Панделкин прегърна Съединението и се посвети да служи на идеалите на България.
Той успя дотам в своята усърдна деятелност, щото стана един от главните вождове тогава.
Един прекрасен ден, който носи в историята ни име 9 август, г.
Панделкин се озова ненадейно пред едно ново положение.
Той и този път не измени на себе си.
Панделкина да земе видно място в прогреса на събитията.
Той вика пред балкона на Стамболова „ура“ на 17 май 1894 г.
Тая стремяща се напред натура не можеше да се връща назад.
Трябваше да се запази Конституцията от посегателството на тъмната селска тълпа!
Либералното правителство се смени от сегашното.
Панделкин не можеше да се върне назад и продължи се напред.
Панделкин би могъл да отговори: — Аз отначало и докрай съм с прогреса.
Приятел с величествения корем, с гойните плещи, с дебелите гърди,които се тресят над водата.
Той тежи колкото негово величество английския крал Едуард Седми — 104 кила!
Тая прилика го прави да се гордее… 
И подир първите поздравителни думи веднага докарва разговора върху католишката пропаганда в България.
Щастливият обладател на тая глава и това тяло е моят приятел.
Приближавам го и го поздравлявам.
Той се стряска и ми подава ръка, която прилича на крило на акула.
С него винаги разговорът ни пада още от първия път на политиката.
Сега той ме попита какво е моето мнение върху бъдащите допълнителни избори.
съвсем не вярва в сполуката на правителството.
Това беше един поп, когото не познавах.
Храни се по-добре с пражоли: сега е и евтино говеждото месо в София.
— Дай боже, ама да ще!…	И енергически пак фаща да ме сапунясва.
Няколко дена след пристигането ми в Хасково постигна ме втора неприятност.
— Вика те господин фелдфебеля в ротната канцелария.
— Стамболков — отговори войникът.
По тона, с който заповядваше, разбрах, че беше излишно всяко по-нататъшно възражение.
Зех писмото и го занесох по адреса му.
Спрях се до вратата и чаках да ме погледне.
Тая работа го поглъщаше цял и очевидно задаваше му много труд.
Една вертикална дълбока бръчка стоеше неподвижна на невисокото му тумчасто чело.
Най-после той ме погледна, пак с бръчката на челото.
— Земи стомната и налей вода! — каза той и продължи писменото си занятие.
Моето честолюбие на гимназист се възмути.
Завърнах се пак в канцеларията.
Стамболков вече не пишеше, а ходеше из нея.
— Шести клас на Сливенската гимназия.
— Добро… Иди очисти ботушите ми.
Аз треперех, като казах тия думи.
Червеното лице на Стамболкова пламна, стана багряно.
В дълбоките му очи светнаха мълнии.
После още по-яката повтори заповедта: — Ботушите очисти!
Погледнах пътната вратня с намерение да изскокна.
Но се удържах, разбрах, че ще направя нещо, за което ще се кая.
Задуших възмущението си и очистих чизмите му.
— Аз те съветвам, Ячев, да се подчиниш.
Аз познавам фелдфебел Стамболков: той е един сприхав простак, но много пъргав и изпълнителен.
— Но аз не съм солдатин, аз съм доброволец.
Между това той и тоя ден, и на другия продължаваше да пише на масата.
Мене ме силно интересуваше въпроса: що пише той.
Стамболков пишеше някакво стихотворение.
Ето занятието, което толкова му поглъщало вниманието и времето!
Аз се одързостих и го попитах смирено: — Какво пишете, господин фелдфебел?
Той се извърна, погледна ме вторачено, па каза: — Стихи!
— Какви стихове, господин фелдфебел?
Той тупна дебелата си месеста с къси пръсти ръка по хартията.
На хартията имаше три куплета само.
Той се повече и повече сгорещяваше от собствените си думи.
— И преставь себе: мене ме остаят тука!
Стамболков се наведе пак над стихотворението и аз тръгнах да се отдалеча.
— Ние учихме и стихотворения, български и руски — отговорих аз.
— Имаше един руски капитан, който писвал стихи… Как го викаха?
И той си затърка енергически челото, за да спомни.
На всеки миг Стамболков ставаше по-благ.
Лицето на Стамболкова светна от възторг.
— Браво, браво! Вот тебе!… Ти чудесно разбираш от стихи.
И той ми прочете с напевен глас трите куплета.
Аз помня само първите стихове: пъклен врагу, ой!
Стамболков дигна към мене малките си очи, които сега светеха от огъня на вдъхновението.
— Хубавички — отговорих, не желаейки, като оскърбя поета, да изгубя приятелството на фелдфебеля.
— И знаеш ли колко мъки имах за сочинението на тия стихи?
Аз наистина никога се не бях опитвал в това изкуство.
Лицето на Стамболкова поизгуби своята благост.
— Тогава как можа да ми закърпиш тъй изкусно шинела?
Голямата вертикална бръчка пак излезе на челото.
— Малчать! — изкряска той свирепо и тупна с крак. — Ела по мене!
— дръпна вратата и я заключи отвън.
Трябваше няколко минути да се окопитя и да разбера всичката комичност на положението си.
Стамболков ми заповядваше да стана поет!
Против тая фелдфебелска логика никаква друга не бе в сила.
Както казах, трите куплети бяха нелепи.
При всичката ми неумелост моите стихове вървяха по-гладки и по-логически.
Всеки път, като погледвах в писаното думите „пъклен врагу, ой!
Най-после свърших благополучно стихотворната филипика против сръбския крал, която го правеше прах и пепел.
— Чети! — каза той важно, когато му обадих, че съм извършил заповедта му.
Той остана възхитен от съчинението ми.
Ти от мене по-хубаво си написал.
И извади из портмонето си шейсет гроша румелийски и ми ги даде.
На знака му аз го последвах в канцеларията.
Там той се обърна към мене: — Ти ще ми бъдеш писар!
А ти — обърна се той към писаря — ще бъдеш вестовой.
Поезията прочее ме спаси от унизителното положение на вестовой при фелдфебеля.
Бяха пристигнали вече известията за отблъсването неприятеля при Сливница.
Един празничен ден някои от другарите ми дойдоха засмени и ми честитиха.
— Поздравляваме те за стихотворението.
Кой е знаял, че си бил поет… Аз се цял изчервих.
Още при първия поглед разбрах, че то беше нашето стихотворение.
В същото време чух други хлапаци, че продаваха песента, като си деряха гърлата.
— Нещастният, той ме направи за смях!
До вечерта аз изкупих колкото листове останаха непродадени още и ги изгорих.
Нас скоро ни преместиха в Търново Сеймен.
Много важни работи забравих, много силни впечатления се изличиха в душата ми.
Тя е много високо, много високо.
Един сив войник всяка заран излази от вратата й.
Той е стремителен, гол, плешив; въз неговите хълбоци и чело минува турската граница.
И очите на войника към тая посока бягат от време на време.
Бедният самотен жител на приоблачните пространства!
Газева ламбица свети в бедната хижа.
По-добре — бленува, тоест — вижда… И вижда той пак своето родно село.
И на мегдана, там при кладенеца, дрънкат менци на луди гидийски моми.
Алекси е в балкана, не е умрял!
Да, Рада пере и здравите й прасци… Колко месеца остаят още?
Три месеца, даже няма три месеца — по-малко — до уволнението му.
Войникът става и ходи назад-напред.
Главата му стига до потона, до ниския потон на хижата.
Сянката му шатри по стените и по пода като жива… Навън е вятър излязъл.
Но нещо изписка навън, страшно.
Сякаш мечка реве от бърлогата си… Звяр ли е?
Няма цели три месеца… И той ходи назад-напред в бляна си, унесено.
И откръшляци от момински смях се чуват в рева му.
И реших да ида пак да го погледам.
Взех си една вечер чадъра и с трамвая се озовах на гарата.
Вечерният, смесеният влак трябваше да потегли към Тракия на 10 часа и 10 минути.
Какъв дявол, не сме ни англичани, ни американци и за времето не плащаме нищо.
Всички си бяхме чужди един на други и затова в купето царуваше тържествено мълчание.
Когато завъзлазяхме по вакарелското възвишение, влакът спря на едно съвсем безлюдно място сред къра.
Той спря и като че искаше да нощува там, защото вече не тръгваше.
Всички наставаха да гледат от прозорците какво има.
Раздадоха се недоволни възклицания по повод на тоя маеж, завърза се разговор.
Духът на протест сближи всинца ни.
Допреди малко съвсем непознати, сега критиката против неуреда на нашите железници ни почти сродни.
След две минути ние се знаехме кой що е и за къде отива.
Най-после влакът, неизвестно защо, тръгна пак, както неизвестно защо бе се бавил.
Той просто пъплеше по възвишението.
Той даже плачеше като живо нещо.
Госпожицата била го видяла и разказваше с трепет това.
Темата беше благодарна и всеки изказа охотно мнението си върху това събитие.
Гръцките злодеяния в Македония бяха извикали свирепи инстинкти.
Боже мой, тя съвсем бе свирепа.
Тя предлагаше просто изтреблението им.
Тя имала някакъв сродник в Македония, убит от андартите, тя ригаше огън и жупел.
Аз се намерих в една гореща атмосфера от омраза и ярост, искрени и неугасими.
Единият от търговците се биеше в гърдите от скръб, защо нямаме граница с Гърция.
Излезе, че разговорът е все същият — противогръцкото движение в България.
Аз склопих пак очи, за да продължа дрямката си, но тя вече не идеше.
Беседата беше много жива и страстна и завладяваше вниманието ми.
— Та вие сте против Македония, господине? — попита единият от търговците.
— Нам не ни трябваха никакви македонци и македонски въпроси.
— Бабо, ти мълчи — забележи й единият от търговците.
Другият търговец се обади обиден: — Ние българите… ами ти какъв си?
Ах, разбрах… Ваша милост си социалист?
— Да, не буржоа, господине — отговори той троснато.
И сега в купето бе нарушена хармонията.
Там бяха два лагера, два свята.
Никой друг пътник не слезна там.
За щастие, намери се най-после случайно една дрипава открита талига с една дръглива кранта.
Талигата с тръскане и скърцане запъпла из пустото поле.
Луната светеше от тъмното сине небе.
Тя заливаше къра с мъртва, дремлива светлина.
На юг се тъмнееха Родопите, мрачни, начумерени, с неясни очертания.
До мене пристигаше вече екът на Костенецкия водопад.
Дойде ред на четвъртото, последното, кражба с взлом, да се гледа.
Но при извикването на свидетелите, показани от страните, най-важният нямаше.
За`духа царуваше, тежкият въздух и горещината усилваха желанието да се излезе час по-скоро оттука.
Тогава се даде думата на защитата.
Като гледаха това му застрашително положение, съдниците добиха кисели, недоволни лица.
Затова председателят му забележи да бъде кратък.
— Е, много го протакаш, байо — избъбра един от съдебните заседатели, селянин.
Защото, какво имате пред себе си?
И другите съдии слушаха смаяни и не вярваха ушите си.
— Не, той е луд — казаха си те.
Съдиите слушаха настръхнали тоя свиреп към доверителката си защитник.
— Трябва да се изпрати в Александровата болница — каза един от заседателите възмутен.
Само подсъдимата слушаше спокойно, почти безучастно.
Никога в съдебните анали не бе забележена такава защита.
Същото смайване се забележваше и у публиката.
Безпощадни бъдете, господа съдии!
— И той продължи все в същия дух защитата си.
После се извърна и погледна някого в публиката.
Адвокатът посочи децата и извика в изстъпление: — Ето децата на тая жена!
Нека умрат толкова души, за да се удовлетвори законът!
Съдете, господа, а господ ще съди всинца ни от небето!
Прокурорът се не мърдаше, зяпнал.
На неколцина от съдебните заседатели се показаха сълзи на очите.
Децата плачеха… Съдът се оттегли на съвещание.
След малко излезе и председателят прочете вердикта с треперлив глас.
Майката беше оправдана едногласно.
Беше се углъбил в страниците на един вестник, а младата госпожа вареше кафе.
вареше кафе на машинка, водейки весела борба с духащия пламъчето ветрец.
Отдолу, измежду старовековните почтени дъбове, се зададе монументалната фигура на господина.
Той идеше с широки бавни крачки насам.
Неговото едро, месесто лице добряшки се усмихваше към нас.
Но скоро той го остави с едно бързо движение на досада.
взе пак вестника и зачете с глас изпълнен от трепета на негодуванието, едно антрефиле.
Негодуванието стана общо и се изрази с гневно възклицание.
— А вестникът какво казва от себе си? — попита спокойно господина.
За да не обичаме България, отечеството си, ние сме се научили от руската интелигенция.
Ние подражаваме слепешки русите.
Това немотивирано твърдение повдигна силни възражения.
Такова гибелно въздействие на руската литература!
Тогава траеше Руско-японската война още, Портартурската обсада траеше.
В трапезарията заварих и русите.
За мое голямо учудване, те ми казаха, че знаят вече това.
Като видяха недоумението ми, те прибавиха: „И много добре.
— Вие се удивлявате, че се радваме за тая катастрофа?
— Но вие говорите не като руси, а като неприятели на Русия!
Днешната Русия, официалната Русия е враг на истинска Русия, на руския народ.
Но руският бог бди над руския народ, та се случва противното.
Обичате го, както френецът обича Франция, немецът — Германия, англичанинът — Англия.
За интелигенцията няма място в Русия, затова нейният срам е наш триумф.
Но ние, господине, нямаме отечество!
Периодът на отрезвлението обаче ще настане и те ще прогледат.
Не, те ще се червят просто, защото те ще са поумнели.
Такова положение съществуваше ли в Русия допреди няколко месеца?
Ето защо аз гледам доста оптимистически на тия уродливи явления у нас.
Те са подражателни явления, детинщини на закипели, неуравновесени мозъци.
Картината изведнаж сдоби ново очарование под тая приветна целувка.
Из въздуха плуваха нови лъхове от миризма на акациите.
Линиите на планините нежно и вълшебно бягаха в дълбочините на хоризонта.
По поляната се показваха дружини, излезли из еловата гора, отивайки в селото.
Ние обаче не мислехме още да последваме примера им.
Пуста и меланхолична (ох, как меланхолична!) стои червената министерска маса.
Пуста е и ораторската червена трибуна.
Един пълен контраст на тях са галериите и ложите: те са почернели от свят.
И нетърпението ми расте, защото депутатите не влизат и заседанието се не отваря.
Нетърпелива е и публиката зад мене, уморена да чака повече от един час.
Тя състои от професори, адвокати, вестникари, високи чиновници.
Един щастливец, адвокатът,е сколасал да се качи на един стол и оттам гледа нашироко.
Той не би менил поста си сега за едно царство!
Тоя цвят носят гърбовете и лактите и на други.
Отдясно ми, стиснат като мене, е моят приятел, ексдепутат от една среднегорска околия.
Някои хвърлят обаче на ложите дръзки погледи, сучейки мустаците.
Един — от жеманфишизъм или по привичка, извади гребенче и ги среса.
Госпожата разбра недоразумението, усмихна се леко и се обърна пак към залата.
В ложата се питаха кой ще вземе думата сега.
Скоро един депутат излезе на трибуната.
— Този е правителствен, ще говори: „за“ — отвърна професорът.
Едно униние се изобрази по лицата.
Недружелюбни, неблагосклонни погледи полетяха въз оратора.
— Тоя господин иска да ни умори!
Дамите се заприказваха за концерта във Военния клуб, обсипвайки го с похвали.
Между това горещината, задухата, вонещия въздух в ложата увеличаваха теготата.
Всичките миазми, дъхове и страсти от партера се дигаха насам.
Дамите, в пот, викаха: — Малко въздух няма ли?
А въздухът не можеше да се диша.
— Сега съвсем горещо ще стане от ламбите!
— Имате право, госпожо — каза той сконфузен.
ми дочете Хорация и ми заяви, че иска да бяга.
Адвокатът с белия гръб беше вече си пробил път с неимоверни усилия и избягал.
Желание да дезертират се четеше по лицата на всички мъже в ложата.
— издумаха всичките с облекчение.
— Не, не е свършил, дава се почивка.
— И защо говори толкова тоя човек?
Лицето му заливаше пот, то се бърчеше болезнено.
Аз го попитах защо не излезе да дъхне малко по-хладен въздух.
Скуката, теготата, негодуванието в ложата бяха нетърпими!
Монотонната му, глуха, обезсърчена реч трая още един час!
Непознатия внимателно изгледа околността, вслуша се и, след късо размишление, тръгна.
Това беше един едва двадесетгодишен младеж с отслабнало лице и превързана ръка.
След дълго и упорито вървене, младежа се озова на плоския връх на едно възвишение.
Преди да седне да отпочине, той огледа околността.
Нещо обърна вниманието му и той впери поглед в далечината.
С това намерение той се вдигна и тръгна.
Като наближи, той побара револвера, скрит под дрехите му, и се успокои.
Първи продума турчина: той учтиво покани непознатия си гостенин.
Утринните слънчеви лъчи вече покриваха с нежна златиста светлина родопските възвишения.
Птичките мило цвъртяха в букаците.
Утринна прохлада излека лъхаше… Между това турчина се яви, носейки хляб, сирене и мляко.
Обаче той се лъжеше, защото след неговото заминаване турчина се залови за работата си.
И монотонния звук на дъскорезницата наруши утринната тишина.
Надвечер, когато младия пътник минаваше през един лес, някой му извика да се спре.
Младежа, зарадван, че отива при свои хора, последва четника.
След едно късо обикаляне в леса, те додоха при четата.
— На Станева! — гневно го пресече началника и побледня.
Младежа учудено изгледа всички.
А вас, като негов четник, осъждам на смърт!
— студено го пресече началника, като се обърна към четниците, които го придружаваха.
Леса бе потънал в дълбок мрак, разреден тук-там от накладените огньове.
На определеното място почти насила повалиха младежа и наместиха главата му върху един пън.
— Но вие българи ли сте? — отново пошепна нещастника.
Тоя селянин носеше на рамо дебел кривак.
Селянинът с кривака скоро дойде.
Той беше по-стар от Цветана, но като него жилест.
Лицето му беше изкривено от злоба.
— Какво търсиш? — попита направо Цветан.
— Тя си е моята нива — отговори Цветан.
— Не видиш ли слога тука, обеснико?
И баща ни нали ти каза да не пипаш тука?
— Брате Минко, иди си по работата!
Той не толкова ги изрече, колкото ги изръмжа тия думи.
Те излязоха из гърлото му застрашително.
Минко стрелна свиреп поглед на брата си.
— Думам ти да не ореш моята нива, защото тя е моя нива!
Ти забравяш ли, че чуждото и на Великден се взима?
Не съм ти барал, не съм ти отнел нито за една бразда място.
— Ти се махни, да ме не вземат дяволите!
— И лицето на Цветана пребледня.
Една лястовичка изцърка над главите на братята и се стрелна нагоре.
Далеч във въздуха се порониха ноти от гласа на чучулига.
Минко си обриса с ръка пота от челото.
По напуканите му бърни се показа пяна.
Цветан се простря на земята в несвяст.
Гореща кръв из счупения череп бликна като червен шадраван и попръска черните буци.
— …майка ти! — изпсува го Минко по шопски, като видя трупа, и се повали.
Двамата братя се търкаляха и бърчеха на слънцето.
Воловете, спрели спокойно, равнодушно млащеха, като мятаха апатични погледи на кървавите тела.
Маркс и Европа бяха далеч, а тука бяха Цветан и Минко, два рождени братя-убийци.
По това равно, неизмеримо поле владееше пълна безлюдност.
Пловдив, на могилите си, стърчеше сиротен сред запустялата равнина, огрявай от лъчите на слънцето.
Но ето из южния му край се зададе една малка дружина.
Тя се състоеше от шестима турски войници на коне и от един старец пеш.
Тоя старец беше висок, едър, с дълга бяла брада, малко приведен.
Но то беше тъй хубаво, тъй благородно!
Полите на окъсаното му расо бяха покрити с пътен прах.
То беше през есента 1393 година.
Турските завоевателни орди, преминали при Орхана Дарданелите, бяха вече опустошили и подчинили Тракия, Македония.
Лала Шахин, пълководецът му, бе превзел Стара Загора и после Пловдив.
Старецът, когото караха конните турски войници, беше Търновският последен патриарх Евтимий.
Евтимия откарваха на заточение.
— Е, защо плачеш като жена, старче?
Невеста ли остави, деца ли остави в Търново?
— И те му направиха знак, че тряба да върви.
Слънцето се закри зад планината.
Пот като град течеше от лицето му.
Тука го срещнаха няколко гърка с натоварени мулета и го изгледаха зачудени.
Те се поклониха на турците до земя.
Ония, които яздеха, слезнаха от мулетата и попитаха турците кой е този.
После отминаха нататък и смехът им пак достигаше до слуха му, смях непочтителен, презрителен.
Реката отляво бучеше в дълбокия дол.
Последните зари на заходещето слънце увенчаваха челата на отсрещните зъбери.
Кози се спущаха из храстаците, за да се прибират, зобейки пак пътьом шумица.
Излязоха на билото на ръта, отдето пътят се спущаше към реката.
Когато разбраха желанието му, те се намусиха.
— Помириса крепост гявуринът, и иска там да иде.
Скоро вечерният здрач забули и него, и турците.
В дола, дето бухтеше реката, мърчината съвсем покри пътниците.
, бивши висок чиновник в едно министерство.
В съседството на митницата беше голямо движение.
Другарят се завърна и прекъсна нерадостните ми мисли.
— Погледни тоя човек — каза ми той.
Той изглеждаше да бъде на около трийсет и пет години.
Като съгледа другаря ми, той леко му климна глава за поздрав и отмина.
— Познавате ли се? — попитах Стоян.
— Да, тоя човек е Петър Завоев и заслужва всички да му целуваме краката.
— Но той би могъл да найде по-подходяща за себе си работа и по-лесна?
А то, брате, тежко беше у тях, вечен глад, мизерия безкрайна.
— И след това го изключиха пак?
Пооблече се, горкият, посветна му лицето.
Каква радост, каква благодарност!
Това нещо трая около два месеца.
— За да остане пак на пътя… Но слушайте как и защо.
Вие ми дадохте службица, благодарен съм ви от душа и сърце.
Приимете ми оставката, господин министре, и повърнете службата на човека, комуто я отнехте.
Господин Петранов, когото уволнихте, бог му дал осем дечица… Но бедност, бедност, господин министре!
Никъде няма, няма и в нашето министерство празна служба, както знаете.
— Чакайте малко навън — каза му той.
Разговорихме се как да постъпим.
Ето го сега, от година насам работник, често без работа, надничар, хамалин.
Но попитайте го съжалява ли за самопожертвуването си.
Прекрасен человек, рядко сърце!
В това време Завоев се зададе с нов товар на гърба.
Зимният ден беше особено мек, без слънце и заоблачен, но топъл.
Царят отвори за малко прозореца, за да поеме чист въздух отвън.
Най-близо се издигаше монументалната сграда на Народния театър.
На вратата на кабинета се почука почтително.
— Ах, добре, нека влезе в приемний салон.
След една минута апарата сам издрънка.
Не те питам поправи ли се; виждам по лицето ти, че си бодър сега.
Напусни Одрин и ела тая вечер да изпратим заедно векът.
Имаш на разположение цели два часа.
Но аз се обещах на великия княз Александра да бъда тая вечер в Цариград.
— Тогава дръж си думата, синко.
Поздрави великия княз и великата княгиня.
Изпратете двадесетия век радостно, както и ний тука ще го изпратим.
Той беше щастлив век за славянството.
Последния приет беше представителя на Испанската република.
Цар Иван се завърна в кабинета поуморен от тия приеми.
Той бутна електрическия звънец и влезе дворцовия маршал.
Приготовленията за тазвечерният прием, както и за бала, стават ли?
Ходила е лично да раздава помощи на бедните.
След малко адютантът яви, че царицата е поуморена и се извинява.
Непоследван от никой телохранител, облечен просто, царят отвръщаше усмихнато поздравите на минувачите.
Той срещаше изражение на искрена любов и дълбока почит във всичките лица.
Отляво хубавите трикатни здания, дворци и вили се простираха на два километра далеко.
Силни чувства изпитваше царят сега.
Сенките на големите букове шареха ронливия друм, из който пътуваха двамата българи.
Тия двама българи бяха два братя.
По-старият въздъхна и отговори почти през сълзи: — Какво да ти кажа?
Проклятие, брате, виси над нас.
Бедно отечество, бедно отечество!
Робите нямат право да бъдат весели.
— Но имат право да се надеят — възрази по-младият брат.
— Надеждата днес е едно безумие.
— Не, тя е една добродетел, и най-потребната сега.
По-старият брат се усмихна горчиво, почти презрително.
Те боднаха конете по жилестите корми п продължиха пътя си.
Слънцето трептеше веч над западните приоблачни чуки.
Вечеряха с хляб и кромид лук, па си легнаха въз постеля от борови върхари.
На следния ден, къде пладне, те съзряха търновските скалисти рътове.
Отседнаха при Царева ливада за почивка.
— Е, сега какво ще кажем на тьрновци? — каза мрачен по-старият брат.
— Ще им кажем: надейте се и не губете бодрост.
— Бог не обича слабодушните, обича силните духом.
Тоя кратък разговор стана преди… 738 години.
Двамата братя се наричаха Петър и Асен.
След три години България беше свободна.
Кога ще те видя огряна от слънцето?
Ще ги счупиш, вярвам, ти си ги чупила и друг път.
Светата му десница ще се простре над тебе.
Бялото море, блеснало като разтопено сребро, лъщеше заслепително от ярките лучи.
Вълните се удряха о брега и се пръскаха на лучисти бисери.
Априлското въстание, баташките ужаси, кланетата в България потресваха цяла Европа — тогавашната Европа.
Гладстон гърмеше със своите позиви към възмутеното человечество.
Впуснах се в хиляди подробности за ужасът, извършен от турците.
Аз го гледах слисан от тоя странен въпрос.
— А позволяват ли ви турците да се молите богу в църквите?
— А оставят ли свободно да си орете земята?
— Тогава никак не разбирам защо въставате.
Преди години ходих в Париж и посетих знаменития френски доктор,светилото на френската медицинска наука.
След консултацията той ме разпита за България.
Разправих му за нея, каквото беше потребно.
Той ме слуша с голямо внимание.
— Имате ли възможност да виждате княза си?
Предай му непременно моето почитание.
Той е прекрасен човек, цял французин по душа.
— И малко по кръв — прибавих аз.
— Виж, това последньото не знам… все равно… Той беше мой клиент.
И той посочи на един голям фотографически портрет на стената.
Аз с любопитство погледах портрета.
Клемансо сигурно знае повече за България, сега.
Възнесение“, донесена от Калояна подир един от походите му в Тракия.
Тоя ден беше Успение пресвятия Богородици и празник на царица Мария, съпруга на Смилеца.
Отиваха на богомолие във Великата лавра, в черквата „Св.Четирийсет мъченици“, дето днес служеше патриархът.
Въздухът продължаваше да ехти от биенето на камбаната и клепалата.
— Разумява се, той винаги е там, щом бие втора черква.
— Царят никога не ме забравя, Богомире.
— И ти си, Ивайло, там, разумява се?
— Честито слугуване — пошушна Ивайло с ехидно намигване.
Той се подпираше на тояга с дръжка от слонова кост.
— Дал бог добро, да си жив, Страшимире!
Пантолеон полека продължи тежкия си вървеж с девойката, на която заговори нещо по гръцки.
Тоя мост, дървен, на четири каменни подпорки, висеше високо над реката.
Срещу моста се издигаше с каменните си стълбове нартиката,пред главния вход на „Св.40 мъченици“.
До нартиката стърчеше високо кулата на звънарницата.
Такова натрупване на богомолци се случваше винаги, когато царят присъствуваше.
Царски оръженосци стояха пред главния вход на стража.
— Не може, църквата е натъпкана.
По лицето на Пантолеона се появи досада.
Той каза па девойката по гръцки: — Закъсняхме, дъще.
Девойката погледна момъка и лицето й пламна.
— Елате подир мене — каза момъкът.
Оръженосците почтително се оттеглиха.
Девойката се изправи до тях, развълнувана, с разруменяло лице.
Из прозорците падаше обилна светлина, та ясно се виждаха фреските, които покриваха стените.
Тия скъпоценни венци бяха дарени от Ивана-Асеня II.
Едри гранати, укрепени по ръцете и нозете на спасителя, изображаваха гвоздеите в кървавите рани.
Под тая плоча спеше прахът на цар Асеня II.
Но сега тя не можеше да се види.
Зад тях пленени гръцки велможи.
Тук витаеше още невидимият дух Асенев, видим само от ангелите и херувимите по стените.
Тя стоеше с короната си, зъбчеста отгоре, с яснозелени смарагди и безценни камъни.
Два наниза пак от Маргарит увиваха шията й.
Девойката се изчерви и поклони.
Това беше знаменитият бан Балдю.
Той благоговейно прекланяше чело и правеше широки кръстове на гърди.
Смилец няколко пъти се привежда към него и му пошушва нещо.
По-нататък черквата се пълнеше от други второстепенни боляри.
До последнята колона отдясно стоеше и младият румен момък, когото Пантолеон нарече „княз“.
Тоя красив момък беше Тодор Светослав, син на Георги Тертера.
Патриархът бе наредил да се служи „Василева литургия“ в чест на царициния празник.
Но боляринът го дръпна за полата да мълчи.
Из царските врата излезе патриархът.
Очите му светеха с необикновена живост и издаваха злъчен темперамент и голяма душевна енергия.
Изпод короната излизаха в безредица бели вълнести, корави косми.
Дългият жезъл, по-висок от главата му, трепереше в старческата му десница.
Той закрета към своя трон, недалек от царския, поддържан под лактите от двама дякони.
Тогава в черквата се въдвори тишина.
Всички разбраха, че патриархът ще каже слово, както правеше при всеки личен празник.
И Иоаким III започна речта си със слаб и треперлив глас.
Изведнаж гласът му зазвуча по-силно, като една тръба, и очите му запламтяха.
Захвана да хвърля гръмове въз богомилската ерес, силно разпространена сега из царството.
И гняв необуздан измени лицето му.
Гърдите му се издуваха от вълнение.
— И ти, царю, благоверний господарю!
Дългата служба се свърши най-после с „многая лета“ за царя и царицата.
Смилец слезе от трона си и целуна ръка Иоакиму.
Патриархът я благослови и й честити празника.
Всички стояха гологлави: обичаят заповядваше това в присъствие на царя.
Тоя татарин беше Азатин бей, представителят на Чоки при търновския двор.
Калиман II обаче кратко време се радва на това положение.
Той прави безуспешни усилия за закрепването на държавата си.
Тя със своите интриги и жестокости възбужда омразата на болярите и народа.
В една битка с него Константин Тихо бива разбит и умъртвен.
Но късо е и неговото тържество.
Ивайло избягва при кримския хан Ногая, за да проси помощ против враговете си.
Ногай заповядва във време на едно пиршество да го убият.
Мразен от народа като гръцки натрапник.
Някои даже викаха гръцка намеса, както за възцаряването на Ивана-Асена III.
Византийското пагубно влияние растеше в царския двор при гъркините царици.
Липсуваше определена държавна политика.
А татарските нашествия превръщаха страната в пустиня.
Свободолюбивият дух у народа гаснеше заедно с любовта към отечеството.
Роднински връзки го свързваха с най-силните търновски фамилии.
Сам той бе оженен за дъщерята на севастократора Константина, внучка на императора Андроника II.
Той бе родом от Тракия и обладаваше там обширни имоти.
Тия развалини и днес се наричат от местните жители „Княз Смилецов манастир“.
В първата година от царуването на Константина Тиха, 1258 г.
Тихо го направи един от първите си велможи.
Дълги бяха пренията, но най-после надделя Смилецовото мнение — да приемат без съпротивление татарите.
Изпратиха Смилеца с дарове до хана.
Смилец срещна хана недалеко от Търново, което отиваше да обсади.
Ногай влезе в града, посрещнат като победител с черковните хоръгви от патриарха и болярите.
Това решение изненада болярите, но то не търпеше никакво възражение и биде прието покорно.
След като се споразумяха по тоя миролюбив начин, Ногай пожела да види черквата „Св.
На вратата патриарх Иоаким го посрещна с кръст.
Подир това ехидно и дебелашко разсъждение, той се качи на Трапезица.
От тая смърт олекна и нему, и на търновци.
Той захвана да се чувствува по-здраво на нозете си, неговата самоувереност порасна.
Особено се стресна патриарх Иоаким, сродник Смиленов и главна подпора негова.
Един от последните гости бе патриарх Иоаким.
Приемната зала беше малко по-голяма от другите стаи в палата.
Край стените се редяха ниски миндери, покрити с червен копринен плат.
Те говореха за дневните събития.
Смилец заходи из стаята замислен.
— И дай боже никога да се не върне неверникът.
Не знам дали милостивия бог ще ми прости тоя грях.
— Ние се унизихме, свети владико, за доброто на отечеството — каза той.
Какво ще е казвал духът на тогова?
И патриархът погледна Асеневия образ.
Ногай не е жив — Смилец не е данник.
— Остая Чоки — забележи безпокоило Смилец.
— Чоки е слисан с оправянето на разнебитеното си бащино царство.
— Но като го оправи, ще помисли за правата си над България.
— Тогава ще помислим и ние за себе си.
Чоки по никой начин няма да дойде тука.
Токтай ще му даде много работа там.
Но казвам ти: ние ще смъкнем татарското иго.
Считай се вече законен български цар.
През коледните празници ще те венчея тържествено с короната в храма „Св. Димитрий“.
— Не е сгодно сега, той не ми е дал явна причина.
Императорът сега стана тъст Токтаев и Токтаевите врагове стават негови.
— Аз никога няма да прибягна до гръцка помощ!
Иоаким го изгледа въпросително.
На противника си зло не правиш, от приятеля си добро не приемаш.
— Но аз се опирам само на обичта на народа — извика той.
— И ти я имаш, защото народът по нужда ти я дава.
Той все предпочита един Смилец, българин, пред един татарин.
От Тертеровци нищо добро той не очаква.
— Светослав има привърженици тука.
Ако той не мисли — те ще му вдъхнат мисълта да стане цар.
Но по-лесно тая патерица може да хвръкне, отколкото тоя ветрогонец да достигне българския престол.
Той се покори, но не ми прости и ръмжа до последния час против мене.
Отиде по дяволите… Сега син му се е озовал тук, и него ще сломя.
Тия лукави кумани ми са противни.
Чоки с повече покорство бих видял в тоя палат, а не него.
Смилец отиде до единия прозорец и гледа няколко време замислен към града.
— Твоето слово тая заран беше много красноречиво — каза той.
По-големи беди висят над главата ми.
— Богомилите са опасни, Смилчо.
Опасни са не само за черквата, но и за царството.
Уверявам те, ако се появят татарите, те първи ще ги посрещнат.
Те са шугавиге кози, които заразяват и здравото стадо.
Той беше висок и приличате на брата си, но погледът му светеше но-живо.
Той се поклони на патриарха и му целуна десницата.
— Какво има ново? — попита Смилен.
— Чух, че Светослав се е сгодил.
— За Ефросина, Пантолеоновата осиновена дъщеря.
— Сиреч по-опасен — допълни Радослав.
— Този глупец Пантолеон много прибърза… А аз тъкмях Ефросина за Годеславовия син.
С това богатство той цяла войска може да въоръжи.
Ето какво излиза от твоята нерешителност.
— Дядо Иоакиме, ти забравяш, че Светослав е шурей на Чоки, на моя господар?
Защо да си навличам гнева на татарина?
Слънцето сега играеше по рядката му бяла брадица, която трепереше.
Купове граждани и гражданки стояха или седяха на зелената трева.
Там беше и Азатин бей, с един татарин още, дошли също да погледат.
Тяхната ярка татарска носия привличаше погледите към тях.
Тия погледи бяха недружелюбни и плахи.
Силният татарски големец вдъхваше страх на търновци.
Тая ливада беше в празнични дни една от най-хубавите разходки на търновци.
Викове, песни оглушаваха ливадата.
На едно място играеха акробати пред гъсто множество.
Деца пищяха със свирки; гуслари свиреха стари юнашки песни пред купове слушатели.
Слънцето ярко осветляваше пъстрата и подвижна картина на това народно веселие.
Една дружина от болярски моми гледаха хорото от сянката на гората.
— Но ако поиска, може да я грабне.
Само да му не скимне… — каза друг.
Някой от виночерпците поднесе им вино.
— Затова го и туриха татарите я — отвърна друг.
— Като не сме достойни сами, тъй ни се пада — забележи трети.
— Ела, зло, че без тебе по-зло.
Тоя кратък разговор изобразяваше психологията на търновския народ.
Той бе недоволен, че има цар Смилеца, и бе благодарен, че го има такъв.
В това време множеството бе устремило очи към единия край на ливадата.
Смилец обичаше да прави тия разходки между народа.
Благоволителна усмивка играеше по устните му.
Азатин бея той поздрави с едно по-силно климане.
Азатин му отдаде почтителен поклон по татарския начин.
Смилец бавно мина край хорото, погледа го тихо с добра усмивка.
Па се запъти към гората и изчезна в нея, сподирен от очите на народа.
Той отиде да се прекръсти и запали свещ в манастира „Св. Троица“.
— Закълни ми се в света Богородица.
— Заклевам се в света Богородица.
— Тая вечер готова ли си да дойдеш?
— Ще те чакам пред вас, а ще идем в Ярова гора, при черковището.
Радоил бързо се отдалечи след тоя разговор.
А в това време куп моми на ливадата пееха: голямо чудо станало.
Селото му се видя малко, Търново тясно за широкия размах на неговата необуздана природа.
За България ме го беше еня, и че Смилец е татарски данник.
Патриотизмът не беше тогава едно възпитано чувство, както днес, а смътен инстинкт.
Но чувството на себелюбието надделяваше над всички други.
За Радоя юнашката слава беше всичко.
Той остаяше повече ратоборец, отколкото българин.
Ето защо не го закачаха в Търново.
Той се бе влюбил в тая болярска мома и тя в него.
И тя го обикна тъй лесно и просто, както и той нея.
И разговорът им беше прост до рязкост, както и одевешния.
— Добър вечер, Славке — каза й Радоил.
— Дал бог добро, Радоиле — издума тя смутено.
Радоил се позапъна малко, като не знаеше що да й каже.
Повървяха заедно из дрезгавината.
— Защо ми каза това? — попита тя.
— Кажи? — рече тя просто, без да си измъкне ръката.
— Като ти ме харесваш, и аз те харесвам.
Радоил я следваше наред, мислеше само за нея.
Защото младите сърца във всички времена и у всички народи си имат своя логика.
Предразсъдките за влюбените, както планинските прегради за орела, не съществуват.
Седенките й нагласиха песен, хората я разгласиха.
И както винаги става, домашните на Славка най-после повярваха, че мълвата не лъже.
Годеслав се разлюти, той се оплака на царя против дързостта на разбойника.
Остави младите да си побленуват.
Веднага подир тях и Азатин бей тръгна към града.
Слънцето захождаше зад планината.
Широки сенки падаха от дървесата по тревата.
Но той се спря за няколко минути, за да гледа столицата си.
Той гледа омаян и възхитен дивната панорама пред себе си.
Вероятно били са жилища на търновски боляри.
Никъде в света столица не беше си избрала такова необикновено място.
Няколко малки кули издигаха над стените своите силуети.
Доволно добрите фрески обаче доказваха, че живописта по` прилягаше на ратоборните ни прадеди.
Само една между черквите,оная, посветена на св. Ивана Рилски, която пазеше и мощите му.
В друга една черква почиваше прахът на св. Гавриила Лесновски.
В палата бе живял Асен I, а в къщите някои от главните му велможи.
Монаси населяваха и цялата Трапезица, покрита вече с черкви и придобила изключително религиозен характер.
Гледана от някоя височина, Трапезица представляваше на канарата една внушителна картина.
Много имаха издълбани в камъка над вратите си фамилни гербове и имена на болярите.
Тия две махали тогава се наричаха Търново.
Там се издигаше и кулата водопроводница на Царевец.
Тя състоеше повече от по-нови болярски малки замъци и каменни домове.
В тая махала се намираха и малките замъци на Светослава и Балдя.
Много великолепен беше по-високия втори акропол на столицата — Царевец.
Старият палат беше полудървено на два ката здание, измазано с вар.
Петка Епиватска“, дето почиваха мощите на светицата.
Новият палат беше царствено здание.
Прекрасни мраморни колони поддържаха два балкона с художествени мраморни капители от изток и запад.
Овални и полуготически прозорци, защитени с кривулести железни пречки, пускаха обилна светлина в стаите.
Тронната зала беше цяла от кедрово дърво и чудни мозайки красяха стените й.
Същото разпределение имаше и долния кат.
Царските стан кипяха в пурпури, коприна и кадифе.
Там разкошът, съединен с удобствата, даваше на живота чаровна прелест.
Той представляваше смешение от всякакви стилове: византийски, италиански, готически.
Но въпреки това, палата омайваше, очароваваше със странната си хубост и величавост.
Или играеха там княгините, или пееха, или се смееха.
Янтра се лъщеше долу като синя змия.
Пространствата бяха необятни и величието на света неизказано.
От петте порти на Царевец се спущаха пътеки към града и Янтра.
Най-главната порта — Великата порта — се отваряше въз Царев друм.
Той деня се спущаше, а вечер се дигаше, та прекъсваше всяко съобщение с Царевец.
Склоновете й бяха облечени с гъст вековен лес.
Няколко манастирчета се тулеха в прохладните сенки на леса.
Икономический живот на Търново беше доста ограничен.
Те намираха широко гостоприемство при всички царе, с които дубровнишката республика сключваше търговски договори.
Промишлеността състоеше само в производство на домашни платове и изделия.
Пир Голямата трапезария в търновския палат беше вечерта осветена от три полиелея.
Защото царството ако и да беше сиромашко, разкошът в царския двор беше голям.
Съседството с Византия донасяше на България само пакост и развала.
Търновский двор рабски подражаваше на цариградския, и подражаваше неумело, грубо.
Гръцката образованост му остаяше чужда, както и военната и административната й организация.
Българската слава и българската скръб почти нямаха летописци.
Даже областите се наричаха хора (орае)!
По подражание на византийските властители и българските имаха многобройни и надути титли:благоверний, благородний, христолюбиви?!
Придворното гръцко раболепство се присади бляскаво и у българите.
! Смилец в една друга стая очакваше поканените гости.
По-високородните велможи му правеха задължителните поклони, а по-малко знатните му целуваха скута.
Скоро дойдоха всички поканени мъже и минаха след царя в трапезарията.
По тогавашният обичай цариците и княгините не взимаха участие в царските пиршества.
До него великий алагатор Проданку, от кумански род, сподвижник Ивайлов.
От двете страни на царя и срещу него се редяха още петнайсетина великаши.
Стан, голям землевладелец и богаташ и заимодавец на Смилеца.
Нека прибавим н гърбавия болярин Ивайло.
Пирът се почна и следваше весело.
Сътрапезниците ядяха с ръка, по неколцина от едно блюдо.
Виночерпците наливаха вино в чашите внезапно изпразвани и пак напълняни.
Говорът се усилваше заедно с увеличението числото на изпразнените чаши.
Очите лъщяха, лицата бяха червени, но всички пиеха с неугасима жажда.
Смилец сам беше пийнал доста и по едно време задряма под шумът на пиршеството.
— извика Годеслав и изпи последен чашата си.
— Без „славен“, без „славен“, Годеславе — отговори ухилено Смилец.
Това игрословие разсмя най-близките му боляри.
Смилец забележи и попита весело: — Боляри, какво ви казва Ивайло?
Аз ви завиждам, че имате това съкровище от остроумие при себе си.
Гръмогласни смехове последваха от тая шега.
Банът стоя няколко секунди с наведена глава, па проговори дебело, бавно: — Смилчо!
Бог ми преброил повече години, отколкото аз заслужавам.
Балдю спря, за да си почине от вълнението, при гробното мълчание в трапезарията.
Па се обърна внезапно към Смилеца, с пламенни очи: — Смилчо!
Свали бремето на татарски слуга!
Той изпи чашата си и седна запъхтян.
Тия думи се посрещнаха с мълчание.
Всички погледи се обърнаха към Смилеца, чието лице беше се изменило.
Не бих желал да се чуват в моя дворец думи като сегашните.
Балдю наведе глава и повече не продума нищо.
Разговорите се пременяваха и ставаха пак весели.
— Да, да попеем — обади се Желяз.
— От кое вино му дадохте на Ивайла?
— От пияното вино — усмихна се един болярин.
Болярите запяха гръмогласно: аз да кусна, па да умра.
— извика Смилец и запляска с ръце.
Вратата се отвори и влезе един мъж в ратно облекло и с прашни чизми.
— Браниславе, какво носиш ново? — извика Смилец към влезлия. Той беше скороходец.
— Печални новини нося, превеликий господарю.
Хан Чоки мина Дунава с много хиляди татари и иде въз Търново.
Из пътя всичко прави плен и пожар.
Смилец остана зяпнал, без да може да проговори.
— Чети, логотете — каза Смилец на Рушимира.
Призовавам божията милост над главата ти.
Чоки, български цар и заповедник.
 Наставаха всички в голямо смущение.
Смилец плахо гледаше гостите, като че очакваше от тях помощ.
Стан ненадейно се повали на земята.
Тоя позор не искам да преживея.
Банът се обърна към присъствующите: — Търновски боляри, дайте си богатството.
Рушимире, дай съкровищата си; Грозде, жертвувай осталото си богатство, за да откупим царството сега.
Аз давам, каквото имам, и петте си сина, и кръвта си.
Гневът и въодушевлението изкарваха мълнии из очите му.
Дълбоко мълчание отговори на позива му.
Балдю и Светослав Балдю слезе на двора.
Подвижният мост се дигна и колесницата мина и затряска нататък по калдъръма.
Нощта беше звездна, Търново спеше вече, без ни една светлина по прозорците.
Само Царевец светеше още във вишинето.
Янтра глухо шумеше в дола н едвам нарушаваше нощния покой.
Тоя дом го заграждаха високи зидове и една куличка се чернееше над вратата.
Един слуга хвана железния чук на дъбовата вратня и тя заехтя в тишината.
Веднага тя се отвори и един слуга излезе на прага със светило.
— Спи ли князът? — попита Балдю.
— Не е още легнал, славний бане.
Скоро се повърна, последван от един висок момък.
Факлите осветлиха лице красиво, румено, с тънки руси въси.
А, светлий бане!— извика момъкът и се спусна да помогне на Балдя да слезе. 
Влязоха в една стая. Прощавай, княже, че те безпокоя.
Но тая нощ никой не трябва да спи.
… Аз не мога да му простя това малодушие.
Ние го избрахме, за да ни брани, а той ни остави на Ногая.
Но да се не отклонявам — той си намери заслуженото.
Смилец се показа недостоен да го брани, отбрани го ти.
Народът ще скокне, но той няма вожд с високо име, от царска кръв.
По лицето му се не изобрази никакво вълнение.
Балдю се удиви, че князът може да пази спокойствие в такава съдбоносна минута.
Той не заслужава боене, както не заслужава и почит вече.
Аз бях първия му велможа, отсега нататък съм твой приятел и съветник.
Давам на твоя услуга опита си, името си, влиянието си… Беден си, ще кажеш?
Аз турям на разположението ти всичкото си богатство.
С него ще можеш да въоръжиш първата хиляда войници, които ще съберем.
Останалото ще тръгне само по себе си.
Избави я от безчестно и вземи я.
Тя е достойна за оня, който е достоен за нея.
Светославе, отърви отечеството от татарско иго!
— Дядо Балдю, аз до неделя се женя.
— И когато царството става плен и пожар?
Когато то има нужда от тебе, от твоя меч, от твоята кръв?
— Аз се не меся — каза Светослав сухо.
— Оная ли, на която Пантолеон е опекун?
— Извинявай, че безполезно те безпокоих, княже.
— Чоки е мой зет, светлий бане.
Синко, отечеството е най-голямото либе, най-скъпата роднина.
То е тайна свещена, за която добрият син дава сто пъти живота си.
Но аз говоря на ония скали, дето висят над Янтра.
— Поне това, което ти говорих, ще остане тайна?
— Бъди напълно спокоен, дядо Балдю.
Когато тя се затвори с трясък, Балдю стоя няколко време умислен на пътя.
Балдю заповяда да почукат на вратнята й.
— Тука ли е Радоил? — попита банът.
— Няма го, дядо Балдю — отговори жената.
Жената се запъна малко, па каза: — Сега не можеш го намери никъде.
Па заповяда да карат у дома му.
Тая вечер той видя разбита надеждата си.
Видяхме Светослав как го посрещна.
Тая гора беше Ярова гора, частно владение Смилецово.
Наоколо седяха или се излягаха около десетина хора и тихо си приказваха.
Тая нощна дружина беше въоръжена.
Вързани за дърветата коне рупаха наблизо сухата трева.
— Забави се войводата — каза един от дружината.
— Полунощ трябва да е минало — каза друг.
— Страх ме е от беда — каза един.
В мрака, между дебелите дънери, се чу шум от човешки стъпки и тих говор.
После приближиха някои и пламъчето озари неясни човешки фигури.
После се показа един поп без камилавка, когото един друг държеше за ръката.
Безумен страх бе затъпил погледа му.
Той пулеше очи, плах, във въоръжените хора.
Огънят осветляваше още силно измененото му лице.
— Християни, кажете ми какво ще ме правите тука.
Но разбойниците не отговориха, защото в гората се чу изсвиркване по-продължително от първото.
— извикаха радостно разбойниците и се изгубиха из гъстака.
Водя ви млада годеница, кланяйте се!
Възрадваните момци наобиколиха любопитно Славка, още силно развълнувана.
— Славке, оттук вече се захваща моето царство.
— Момчета, да се смени стражата извън гората: петлите пяха.
После се обърна към девойката, която гледаше плахо и удивена наоколо си.
— Славке, ти не си привикнала още на такива места?
Юнашкото лице на воеводата светеше от щастие.
Другарите му гледаха засмени Славка.
— Ти си много уморена, Славке? — попита я един.
Дядо попе, ще ме венчееш с тая мома.
— Че аз нямам патрихил… нито другото… — Без патрихил!
Дъбовите клони се надвисваха до самите глави на момците.
— Маноле, ти ще бъдеш кум — обърна се Радоил към един по-стар разбойник.
Тогава Радоил гологлав се изправи до Славка, кумът и деверите зад тях.
Попът запрелистя требника, за да намери молитвата за венчалния обред.
Двама души му светеха с вощениците.
Но той дълго време търси н не намираше молитвата.
Под влиянието на одевешната уплаха той беше забравил на кой лист беше тая молитва.
— Не вреди, чети там, дето си отворил.
— Тука е молитвата за сушата — каза той.
След тая молитва той размени пръстените на младоженците.
— Венчается раб божий Радоил, во име отца и сина и святаго духа.
Венчается раба божия Славка, во имя отца и сина и святаго духа, амин!
“ и завъртя младоженците около дъба, последвани от кума и деверите.
— Дайте плоската сега да се почерпим.
Попът благослови н пи от ракията.
— Таз година с булка, догодина — с люлка.
И веселите благопожелания нямаха край.
Радоил и Славка му целунаха ръка.
— Сега си свободен, дядо попе, иди си доспи.
Не е нужда да обаждаш какво се случи тая нощ тук.
— Ако той те не пребие, аз ще ти откъсна главата като на врабче.
Когато попът си отиде, Радоил се обърна към другарите си: — Дружина, починахме си.
А нашето падало е далече, и Търново е много близко — хай стягайте конете.
Славка гледаше като омаяна пред себе си черни гори, черни върхове и черни скали.
Радоил яздеше успоредно с нейния кон и я крепеше за кръста на лоши места.
По дрезгаво стигнаха до едно селце в планината.
Вратнята се отвори на една от тия колиби и морната дружина влезе в двора.
В дивотиите Тук беше домът на кумът Маноля.
Жена му, която очевидно очакваше гостите, ги посрещна със запалена борина.
Радоил и Славка бяха заведени в една стая, ниска, с потъмнял потон.
Подът и ниските миндери бяха постлани с черги, домашна тъкан.
Тя беше скромна, но гостите весели.
Даваха се подробности за отвличането Славкино.
Камъните заизпускаха ярки разноцветни огньове на светлината.
Един пенлив поток гърмеше в долът, под прозорчетата на стаята й.
Далеч в кръгозора се белееха снежни върхове, а под тях зеленееха пространни пасбища.
Останалите къщи се обитаваха повече от Радоиловите другари.
Тука нямаше и черква, нямаше и кръчма.
Нямаше и представители на никаква власт.
Разбойниците си бяха сами царе и поданици.
Само една тясна, невъзможна и затънтена пътека водеше в това село.
Вместо вино имаха повечето пъти бистра балканска вода.
Имаше там старци, които никога не бяха излизали от селото.
Гледката на тая дивотия я наскърбяваше.
На осмия ден се завърна от Търново момъкът, пратен да види що става там.
Той обади, че Годеславовия син с потеря дири Радоила и Славка навсякъде.
Тя се раздели с него силно огорчена.
Целува се многократно с Радоила, комуто се струваше, че оставяше сърцето си тук.
Но той обеща на плачущата булка най-късно след два дни да се върне.
Георги Тертер преди възцаряването си беше един от най-влиятелните търновски велможи.
Скоро обаче той стана опасен за самият Иван-Асеня трети, когото подкопаваше тайно.
Тогава болярите и възхитеният народ избраха Тертера за цар, който се короняса в „Св.Димитрия“.
Понеже Тертер отказа, той го отлъчи от църквата.
Туй затрудни положението на Тертера, който воюваше с гърците.
Те се упоменават само в „Синодик царя Бориса“.
Марии христолюбивъя царици старого Тертерия и друзей Кирамарии благоверной царици вечная памятъ.
Но Тертера очакваха други, по-големи беди.
България изново биде прегазена.
Византийските летописци умълчават името на тая Тертерова дъщеря.
Ние я оставяме в повестта с горното име.
По тоя начин Тертер отклони бурята от главата си.
Ногай се отказа да върви към Търново и продължи опустошенията си по други места.
Но императорът, боейки се от гнева на Ногая, отказа му гостоприемство.
Светослав, който се видя в опасност, стори като баща си.
Человекът на бъдещето И така, от няколко месеца насам Светослав беше в Търново.
Светослав не намери почти нищо от големите бащини си богатства.
Появяването Светославово в столицата стресна Ногаевия васал.
Смилецовата подозрителност беше инстинктивна подозрителност на гузен тронопохитител.
Но без да знае сам той, тя беше основателна.
Той взе да мисли и крои планове.
Съдбата му посочи път за забогатяване.
Той се възползува от първия сгоден случай, за да се запознае с младата гъркиня.
Толкова сега беше уверен Светослав в успеха на кроежите си.
Сватбата бе решено да стане идущата света неделя.
Той реши да дебне развитието на събитията, за да ги използува в сгодната минута.
Тоя прямодушен Балдю и тоя скритен, хитър и честолюбив момък образуваха две нагли противоположности.
Часът не бе ударил за действие и Светослав знаеше да чака.
Той се изкачи бързо по стълбите.
Преди да се изкачи на най-горното стъпало, Фросина се показа на пруста.
Тя бе облечена по гръцки, в ясносиня дълга рокля със златообточени поли.
Тя се смути, като го видя, че иде, когато нямаше там Пантолеона.
Но едвам пристъпи прага, Светослав я сграбчи и зацелува по главата.
Фросина се изтръгна от обятията му, почервеняла, гневна, с набърчено чело.
— Прощавай, гълъбице, аз съм си все варварин — каза й той.
Светослав седна и свали шапката си.
Кичури от руса коса паднаха по високото му чело.
— Но сега няма татка — каза тя свенливо.
Ней харесваше тая дързост и горделивост у Светослава.
Жените обичат да чувствуват сила у любимия мъж.
Ненадейно лицето й стана сериозно.
— Истина ли, Светославе, че татарския хан иде за Търново? — попита тя.
— Истина — отговори Светослав просто.
— А какво има, Фросино, от това за нас?
— Фросино, аз не мисля за това… Сега само за тебе мисля.
Очите на гъркинята стрелнаха княза, като да проникнат в дълбочините на душата му.
Той се чувствуваше неловко, като човек, който се бои да не открият тайната му.
— И ти си тъй хладнокръвен към другото? — забележи тихо Фросина.
Аз съм безсилен… Съдбата е такава… — Безсилен?
Ето една дума, която ме учудва в твоите уста.
Девойката продължи с растяще вълнение: — И защо Чоки иде тука?
— Той не ще може да се противи.
— И кой ще отпрати тоя нов гост?
И за другите гости ще се намери някой.
На българския трон израстват тръне, когато седне на него чужденец или натрапник на чужденците.
— И кой ще бъде пак тоя юнак? — попита любопитната девойка.
Светослав стана и заходи замислен.
Фросина го гледа няколко време вторачено в очите.
— И оня, който ще освободи Търново, ще тури и короната на главата си?
— Аз да ти кажа кой е: ти си, мой орело!
Светослав я обсипваше с целувки.
… — шепнеше й той и страстно я целуваше.
Пантолеон се подаде из вратата.
От тоя ден заговорът Светославов сдоби още двама съюзници: Фросина и Пантолеона.
След два дена стана, скромно, бракосъчетанието на Светослав с Фросина в черквата „Св.40 мъченици“.
Големи черни, живи очи горяха под дъгите на две сключени вежди.
Фросина имаше осемнайсет години, сиреч бе по-млада с десет години от Светослава.
Тя беше природно добра, умна и честолюбива.
Като любеше Светослава, тя любеше в него и своите момински честолюбиви блянове.
Положението Всъщност, заговор нямаше още.
Появяването на сцената на Чоки пресече кроежите Светославови за изгонването Смилеца в зародиша им.
Това събитие го постави пред нова задача, много по-тежка, много по-изпълнена с опасности.
При това народът беше наплашен от татарите.
Спомените от техните ужасни опустошения бяха още живи.
Сега короната се видя Светославу много по-отдалечена.
Положението беше много мъгляво.
Между това Смилец се намираше под гръмовитото впечатление.
Той се щуряше из палата си, неспособен да вземе никакво решение.
Който и да е, те щяха да му служат, за да запазят чергите си.
Те бяха привикнали на подобни промени на господарите.
Пълно униние бе завладяло царя, нерешителност бе парализувала и ума му, и волята му.
Той не бе способен ни да брани столицата, ни да я напусне.
Балдю гледаше отчаян към небето и пъшкаше.
На улиците се събираха тълпи граждани и се питаха за новини.
Някои дубровнишки и гръцки търговци товареха по-ценните си стоки, за да напуснат Търново.
Скъпите черковни утвари се притуляха в съкровището.
Преждевременна паника бе обладала и боляри, и народ.
Всички чувствуваха, че не е Смилец човекът, който ще спаси царството.
Мълвата прибавяше, че той тръгнал с войска някаква да срещне Чока.
Негодуванието против Смилеца растете.
Шумни тълпи се спираха на Царев друм, стреляйки свирепи погледи и юмруци към Царевец.
Извънреден съвет Смилец събра извънреден съвет в палата.
Там бяха повечето от болярите, що видяхме на трапезата му.
Въпреки лошия час, той прие болярите седнал на трона си, в багреница.
Взе думата севастократор Радослав.
— Никога това няма да приема — каза той троснато.
Старият болярин Годеслав изказа мнение да се приеме приятелски Чоки.
Това мнение се сподели от повечето боляри.
Той чакаше да заговори, когато всичките се изкажат.
Но Смилец беше нетърпелив да чуе неговата дума.
— Бане, ти на първата си ли мисъл си още? — попита тон.
— Сега още по настоявам за нея.
— Аз ти показах средствата за борба, царю.
Сега и ти покажи онова, което народът очаква от тебе.
Казвам „народът“, защото ние тук не сме народът.
Народните беди са чужди на болярите.
— Какво мислиш за мнението на светия патриарх?
— Мисля като тебе: гръцка войска да не стъпя в земята ни.
— Ние сме съгласни — казаха неколцина, Патриархът извика гневно: — Вие сте диви!
— Смилчо, помни, че си християнин!
Иоакимовата рядка брада трепереше от вълнение.
Парите са у нас и народът е при нас.
По лицата се появи смущение, защото тия думи паднаха като плесница въз Смилеца.
— Не ще ли ме посъветваш да повикам Светослава Тертера да ни спаси?
Може би твоя позив да бъде чут.
Ти караш царя сам да си тури въжето на врата!
Иоаким се изправи запъхтян от гняв.
— Ако е достоен за трона, нека седне на него.
Който може да спаси България, нему България ще се поклони.
Много кръв заля земята ни, аз няма да лея повече.
Нека се смирим и подчиним на божията воля.
И така, боляри, моето решение е да се опитаме с отстъпки да отдалечим Чоки.
Бог е много милостив… Ако вие измислите по-добро нещо, кажете го.
Голямото вишегласие мина на Смилецовата страна.
— Асене! Симеоне! Самуиле! Дека сте? — извика в изступление Балдю и излезе.
— Трябва да го вържем тогова — каза Радослав.
Извънредния болярски съвет след малко се разотиде.
Въодушевление Сред тревогите на това окаяно положение лъсна една луча от надежда.
На следния ден пристигнаха от Сърбия посланици с писмо на крал Милутина.
Той отговори Милутину със саморъчно писмо.
В него горещо молеше новия си сродник да му прати на помощ войска.
В ковчези бяха надиплени свилени китайски платове за първите кралеви боляри.
Княгинята бе изпратена третия ден с много тържественост, заедно със сръбските посланици.
Това щастливо събитие възрадва търновския народ.
Надеждата за сръбска помощ окрили всичките.
Никой се не съмняваше в благоприятния отговор на краля.
Изскокнаха, като из земята, ратници, готови да идат срещу татарите.
Ентусиазмът на великите дни на радост и победа огряваше българската столица.
Изведнаж обаянието порасна на Светослава, народът видя в него свой герой, свой идол.
Тъмнини в една душа Смилец видя от прозореца си това зрелище.
Той прати човек да узнае причината му.
Лицето му се изкриви от злоба и пребледня.
Неговата подозрителна душа видя сега едни страшен съперник в княза.
Той изскърца със зъби от гняв против бана.
— Тоя луд Балдю, той пръв би минал на негова страна тогава!
— Не, Търново е тясно за нас двама!
Той отвори вратата и повика един телохранител.
— Кажи да дойде веднага епикерният.
Неговата хубава глада на римлянин погрозня, вратът му сякаш че потъна в рамената му.
Влезе един царедворец, едър, мургав, с изпъкнали ябълки на бузите, с широки ноздри.
Очите му, притулени наполовина от горния клепач, гледаха лошо, зверски.
Той бе спечелил чина си в двореца чрез подозрителни заслуги.
— Темире, Богор тук ли е? — попита ниско Смилец.
— За него те виках да ти говоря.
— Слушам, великий господарю — каза Темир н неговите полузатулени очи светнаха зловещо.
Той разбра от споменуването на Богора какво има да му говори Смилец.
— Искам да се махне Светослав — прошушна Смилец.
— И никой да не знае по чия заповед… — Разбирам.
Гибелта на Светослава бе решена в една минута, и по такъв прост начин!
Тия престъпления бяха в реда на нещата.
Императори, инак добри и кротки, се качваха на трона по труповете на предшествениците си.
Той бързаше да пристигне, за да прегърне по-скоро омалялата си жена.
Зачуден, той бодна коня в корема и скоро се озова пред вратата.
Вместо жена му излезе Манолица: тя зарева отчаяно.
Радонл пребледня и грухна на земята.
Манолица изля въз него ведро вода.
Другарите му захванаха да го свестяват.
Навалиха се там съседките, уплашени и разплакани.
Те бяха вече като поразени от снощното злощастно.
Кръвта още не бе изсъхнала на убитите момци.
После взе да мисли от кого е извършено това.
Друго обяснение по случката беше невъзможно, немислимо.
Дивата му необуздана природа се обзе от стихийна ярост.
Ужасна жажда за кръв, за огън, за отмъщение гореше гърдите му.
Радоил позна Годеславовия чифлик.
Наоколо се простираха обширните му пожънати ниви, ливадите и горите му.
Дотука не бе продумал ни една дума на спътниците си.
Зачаткаха кремъци н заизпускаха искри под огнивата.
След малко под всичките купни засветиха запалени стиски сено.
Пламъчета и гъст пушек ги зализаха.
Огнени езици се разхвърчаха от тях и запалиха стърнището.
След десетина минути едно море от пламъци осветляваше далеко планините и небето.
По озвереното му лице, осветлено зловещо от пожара, трептеше усмивка, страшна усмивка.
Зрелището на тоя пожар беше величествено и ужасно.
И по Радоиловото лице нито една бръчка от жалост не се появи.
Тя беше един от горските дворци на българските царе.
Там сега бе слезнал да нощува севастократор Радослав, подир умората от днешния лов.
Изскокнаха слуги и оръженосци от двореца и се затекоха насам.
Тогава Радоил даде заповед за път.
Дружината бързо тръгна нататък.
За нещастие, един от нея, Стамо, остана много назад.
Царските хора го видяха и погнаха.
В няколко минути вътре той се намери в ръцете им.
Тогава чак Радоил, като чу викове, обърна се назад.
— Назад! — извика Радоил, мушна жестоко коня си п препусна към тях.
Последваха го и четворццата му другари.
Радоил с грамадната си сабя, която пущаше мълниени отблясъци, се втурна в царските хора.
С няколко страшни удара той свали седем души.
Осталите, като избягваха ударите на другарите му, се пръснаха в луд бяг.
Появяването на страшния воевода хвърли тая паника в редовете на тая въоръжени хора.
Това беше три дена след Смилецовия разговор с Темира.
Те пресякоха долината, влязоха в главния друм и се углъбиха в теснината на Устето.
Луната грееше от небето и осветляваше пустия път.
Някъде скалите отляво на склона показваха върховете си над черната гора, която го обличаше.
Конете туптяха звънливо по пътя.
Отдясно на пътниците шумеше Янтра.
Изненадани от тоя напад, макар и нащрек, Светослав и Дамян измъкнаха мечовете си.
Богор и куманецът тогава налетяха с ударите си Светослава, отпред, а Мордохай — Дамяна.
Осталият слуга избяга в гората.
Внезапно Светославовия кон, наранен, пощуря п хвърли ездача си.
Князът си удари главата о земята и остана в несвяст.
Но нещо лъскаво светна из въздуха и падна въз злодееца.
Мордохай се хвърли в Янтра, за да избегне другите нападатели.
Той видя при светлината на месечината над себе си Радоила със сабята в ръка.
— Здрав ли си, княже? — попита Радоил, като му помагаше да стане.
— Радоиле, ти ме избави от убийци!
— И Светослав го стискаше за ръката.
Мордохай се давеше във вълните на Янтра, после изчезна в тях.
Хлав ставаше също, посъвзел се през това време.
— Жив ли е князът? — бяха първите му думи.
— Жив съм, Хлаве, мой верний Хлаве!
— Кой е тоз? — питаше Дамян, като посочваше лежащия Богора.
— Вържете го и водете го с нас.
Това стана много лесно, защото Богор не бе способен за противене.
Луната се скри зад облаци, кога дойдоха на Марно поле.
Околните бърда се чернееха под покривката на нощния мрак.
На едно място, далеко в нощта, светеха прозорци.
— Радоиле, къде? — извика Светослав.
— Сбогом, княже — сети се Радоил.
Когато добиеш нужда, не търси друго прибежище.
— Благодаря — каза глухо Радоил.
Светослав му силно стисна ръката и го остави.
Светослав побърза по стълбите, за да види жена си.
Хлав вкара ранения Богор в зимника, за да чака заповедта на господаря си.
Тя срещна радостно Светослава, но с уплашени още черти на лицето.
— Светославе, къде се забави? — попита тя.
— Ах, тая моя грешна страст към лова!
Но великолепен, великолепен… Заблудихме се и закъсняхме… Но защо не си легнала?
— На прозорците все бях, за тебе гледах… Но как е небето осветено там!
— Успокой се, бог пази главата на Светослава.
— Защото бог обича България — каза Фросина и нежно го прегърна.
Трябва да го изпратя… Почакай малко, Фросино.
Светослав слезе в зимника заедно с Дамяна и Хлава, който носеше фенер.
Богор лежеше като сноп на земята.
Очите му лъщяха на свещта и кръвта по врата му се чернееше.
Хлав измъкна широкият си татарски нож, който блесна на светлината.
Богор, парализуван от ужас, проговори: — Епикерний Темир.
Богор бе завлечен от Хлава и още от двама слуги.
Светослав и Дамян ги последваха.
Скоро се намериха на високия бряг на Янтра.
Тя грозно бучеше под скалите, които като прави стени се дигаха над пропастите й.
Черните талази пущаха на места отблясък от показалата се пак луна.
Слугите хванаха за рамената разбойника, занемял от ужас, за да го тласнат в бездната.
В тоя миг чуха Светославовия глас: — Стойте!
Слугите изпълниха тая заповед с неудоволствие и зачудени.
Ти няма да обаждаш и на Темира.
Светослав извади парите и му ги даде.
— За тебе сто пъти на смърт ще ида!
След малко Светослав и другарите му влязоха в къщи.
За Богора пръснете слух, че се е удавил в Янтра, заедно с евреина.
Радоилово убежище Като се раздели със Светослава, Радоил отиде да види майка си.
Градът спеше и никой минувач не го видя.
Майка му отвори, па веднага вратнята се хлопна зад тях.
— Какво прави снахата? — попита майка му радостно.
— Кой? — извика майката в ужас.
— Вчера, когато ме нямаше в селото.
— Както и да я крият, аз ще я взема пак.
Или ако не взема нея, ще взема главата на баща й.
— и той се прекръсти пред иконостаса.
— Видя ли те някой, като влезе?
Но той не обади на майка си, за да я не уплаши.
В една друга стая с тъмни каменни стени Светослав го прие с радост.
Тази стая беше малка, из едно прозорче с желязна решетка влазяше светлина от месеца.
Когато Радоил му разправи всичко, той остана поразен.
У мене никой няма да се сети да те дири.
И ако това се случи, аз по-скоро ще падна мъртъв, нежели да те дам.
Радоил остана сам в скривалището си.
И сега образът на Славка се изправи пред него и изпълни всичките му мисли.
Останалият свят не съществуваше за него.
Славкиния лик не напущаше мислите му, въображението му.
Той си бе утолил жаждата за отмъщение чрез опропастяването на Годеслава.
Сега мислете само за отнимането Славка от ръцете му.
По едно време той, сломен от вълнения, заспа като мъртъв.
Щом отвори очи, пак завъртя сърцето му мъката за Славка.
Тон се изправи на решетчатото прозорче и взе да гледа навън.
Оттук се виждаше почти целия град.
Камбаната и клепалата биеха с особена тържественост.
Панорамата на столицата беше чудесна, заляна от лучите на утринното слънце.
Радоил гледаше и не виждаше нищо.
Неодолимото желание да види Славка по-скоро го подлудяваше.
Той жаждеше това с инстинкта на звяра, комуто са отнели самката.
Бързо слезна в долния град и се озова пред Годеславовата къща.
Една женска сянка се мярна през решетката.
Внезапно две силни ръце го сграбчиха отзад и му уловиха лактите.
Но оня, който го държеше, беше силен.
Радоил с едно отчаяно движение се отдръпна и блъсна нападателя с юмрук.
Завчас из Годеславовата вратня излязоха куп слуги и се навалиха на Радоила.
Тогава той се свести и оцени всичкия размер на опасността.
И настана борба яростна между тоя великан и Годеславовите хора.
Той се брани със сабята, опрян до стената, която го пазеше отзад.
Един удар от нож го закачи по ръката.
Тогава Радоил изрева като звяр, напусна стената и се хвърли отчаяно в тях.
Той блъскаше, ломеше, брулеше със страшното си сечиво.
По земята падаха хора, валяха се ранени.
Той се въртеше, блъскаше, удряше луд, обезумял, със силата на ураган.
Сега го гонеше и нощната стража, привлечена от врявата.
Радоил чуваше дрънченето на сабите.
Той скокна в Янтра, прегази я до пояс и излезе на другия бряг.
Горе на урвата се чернееше скалата на Царев друм.
В това време месечината се показа над една кула на Царевец и осветли Търново.
След малко и потерята се показа на пролома.
Но Смилец не остана съвсем спокоен.
Смилец го прие в горницата на жена си.
Тя седеше на един широк стол и плетеше дантели.
Светослав се поклони ниско на Смилеца и после на Мария.
Смилец го разпита за подробностите на случката.
— Благословен да бъде бог наш, нине и присно и во веки, амин!
И той се прекръсти пред иконостаса.
Мария също изказваше радостта си.
— Не ги познавах тия добри хора, нито болярин Дамян, нито слугите ми.
— Тъй, тъй, князът не обича Царевец, ни почестите му, ни тегобите му.
Веселбите му са по-приятни от грижите.
Млад човек иска да младува… Ах, да бях на твойте години… Завиждам ти, княже.
— Княже — обърна се царицата, — имаш невяста хубавица.
— Тя е малко хубава, но твърде много добра, твое величество.
— Аз бях решил да я направя скромна, твое величество.
— Поздрави от нас Фросина… Тя няма да откаже да й пратим някои дарове?
— Благодаря от моя и от нейна страна за високото ви благоволение.
Светослав целуна пак полата на Смилеца и отстъпи назад, за да си иде.
— Сбогом, драгий княже, пази се.
Ние, големите хора, сме окръжени с опасности.
Смилец се обърна към жена си засмян: — Драга Марийо, кой беше по-голям комедиант?
Тя дигна глава и го изгледа учудена.
Смилец походи малко, па продължи: — И тоя сръбски отговор, дето не иде!
Не знам даже още, пристигнала ли е дъщеря ни?
— А ако не дойдат сърбите? — попита Мария.
— Защо не поиска от вуйка ми Андроника помощ?
Крал Милутин няма да остане глух на зовът ми.
Балдювата държава На север от Преслав, в цветущата долина на Камчия, бяха Балдювите имения.
В техните граници влазяха и три села.
Дърветата край реката жълтееха.
Преданието казваше, че тая гора била някога на цар Симеон.
Зад дъбовата гора бяха чифлишките здания — от дъски и лепен плет.
В това жилище се настаняваше банът, когато навестяваше имуществата си.
Далеко наоколо тях се простираха ниви, ливади, лозя, паши Балдюви.
По пашите се мяркаха пъстри овчи стада, чърди от говеда и коне.
Годината беше плодородна, житниците пращяха от жито, бъчвите от вино, наляно неотдавна.
Купове необелени царевици стоеха под стрехите на чифлика.
Такива зависими селяни се наричаха тогава отроци и парици.
Както във Византия и Сърбия, и в България съществуваше крепостното състояние.
Подчиненоста им се изразяваше само в ограничение личната свобода и в даждието на господаря.
Нито духовният сан, нито военното звание не избавяха селянина от тая зависимост.
Крепостният свещеник принадлежеше на болярина, които го хранеше и обличаше.
Със зидане крепости бяха натоварени и гражданите от града, дето се издигаха тия постройки.
Само отроците по манастирските имущества бяха освободени от тия тегоби.
Особено се радваха манастирите на такива великодушни дарявания от благочестивите владетели.
Глухо негодувание царуваше против тия своеволия на силните.
Обикновените при такива тлъки весели разговори, песни и шеги не млъкваха.
— Червените бузки на Либеновата Стоянка.
— скара му се намусено една мома.
— Аз мразя мъжете като чумата — изшегува се горчиво момата.
— О! — извикаха всичките ергени весело.
На другия край разговора беше по-сериозен.
Предаваше се слуха за татарското нашествие.
И защо е цар тогава? Нека вземе хурката! — обърна се една напета мома.
— Ще си изберем друг цар — каза един навъсен.
Мнозина се съгласиха със Стоя на, който носеше още прозвище „Граматик“.
— Ти ядеш хляба на Балдя, а ругаеш болярите!
— Колко са Балдювци? — каза Стоян.
Много е добър банът — каза друг.
Без повече канене жените и момите от отсрещния кран запяха.
Съдържанието на песента беше в хармония с времената.
— Фьрли го, Стано, че ще те бия!
слънце ще изгрей — подсуши ще те, до ще кошута — придои ще те!
Попът, който беше богомил, четеше сега Въпросите на св.Ивана за второто пришествие.
Тогава ще се появи син божий и ще открие страшния съд.
И тръба ангелска ще затръби и ще се чуе от седмото небе до ада.
Тях слушаха с вяра и боляри, и граждани, и селяни.
Въпреки грубостта на измислицата в тая духовна литература се таеше странна поезия.
Ненадейно псетата лавнаха на двора.
После се чу тропане на вратнята.
Управителят на чифлика излезе да види какво има.
Балдю влезе в двора, посрещнат с нисък поклон от управителя; влязоха и другите.
Балдю тръгна право към замъка; цялата тлъка стана на крака пред господаря.
След малко Балдю влезе в къщата си, сподирен от троицата си другари.
Тлъката се продължи зад полунощ, развеселена от отворените бъчви.
Балдю в държавата си Сутринта чифлишките хора се чудеха защо е дошел банът.
Сега защо е пак дошел н кои са тия хора с него?
После видяха, че банът и гостите му излязоха по полето, яхнали, придружени от управителя.
Едвам късно вечерта се завърнаха в чифлика.
Заранта банът разведе гостите си, та прегледаха хамбарите.
После те и управителя влязоха в господарския дом — там стояха до късно.
А вечерта Балдю изпрати гостите си.
На другата сутрин той заповяда да се съберат в двора отроците от трите села.
— И ний сме благодарни от тебе — извикаха стотина гласове.
Балдю си отри пота по челото и продължи: — Сполай ви, братя.
Сега божията воля рекла да се разделим.
Аз ви напущам със скръб и вие ще имате нови господари.
Един ропот, една глуха мълва, прилична на плач, се разнесе из въздуха.
Чуха се молебни гласове: — Бане, не ни предавай на други.
— Успокойте се, деца: новите ви господари са добри люде.
— От тебе за нас няма по-добър!
— Принудих се с голяма мъка, братя, да се разделя с вас.
Но златото трябваше за другиго, за царството.
Страшен облак виси над земята ни, братя.
И аз сам със старите си кости ще вървя против татарите.
Един плачевен стон изехтя из стотина уста.
Бог да ви благослови и да ви закриля.
Жените обхващаха коленете му, като да го не пуснат да се раздели от тях.
Хълцания и плачове заглушаваха въздуха.
Покъртеният бан бършеше сълзите си.
Това усили жалбата и скръбта на народа.
Издигнаха се даже заплашителни юмруци.
При тоя неочакван позив тълпата се умълча.
Но веднага се раздадоха няколко „аз!“
После се умножиха после всички селяни извикаха „аз!“
— Всички ще идем против татарина!
— Да сте живи, български юнаци!
Шапки се хвърляха, песни юнашки се запяха.
Тоя ден и тая нощ бяха луди веселби в чифлика и около него.
Сутринта Балдю потегли с опълченците си, въоръжени, както свърнали, за Търново.
С тях идеше и богомилският поп.
Чоки бе ги довел дотука с доста бавен вървеж по развалените пътища.
Защото тя беше главния стръв на оголелите му и разсипани в Токтаевата война ратници.
Всичката страна от Тулец (Тулча) до Добрич беше превърната в пустиня.
Чоки искаше да стане цар над една пустиня.
И друга причина имаше за мудността му.
Ханският шатър бе разположен на едно възвишение, настрана от другите шатри.
Той беше силен, около трийсетгодишен мъж, с отличителните черти на татарите.
Ханското му алено джубе, обшито със сърма, закриваше съвсем коленете му.
— Какъв е тоя българин? — попита учуден Чоки.
Азатин бей го видя, познавал го, бил прочут юнак.
— Аз тъкмо от такива хора имам нужда.
А щом го познава Азатин бей, нека влезе.
Чоки го изгледа втренчено и остана доволен от внушителния вид на воеводата.
После се обърна към него: — Ти искаш да служиш под моето знаме?
— Ти си огорчен нещо от твоите българи?
— Отнеха ми жената… и искаха да ме убият.
На хана се допадна тая искреност, що звучеше в думите на Радоила.
После се обърна към едного: — Дайте му една от робините, да се утеши.
Такъв юнак не бива да тъгува без жена.
Оная българка, дето я доведе Азатин бей ли, или друга — попита велможата.
— А, оная българка е много хубава.
Аз ще я пратя в дар на моя приятел Дигил хана.
Нека види какви хубавици има в тая земя, на която аз съм цар.
Ханът се обърна към посланиците: — Вие кога мислите да си тръгнете?
Ханът стана, станаха едновременно и всички други.
Мина между шатрите на първенците си и влезе в селото.
В една по-добра къща, запазена случайно от пожара, беше се настанил харема му.
Тя беше Елена, законната съпруга на Чоки.
До нея, прав, стоеше брат й Светослав.
— Българин? Как го викат? — попита Светослав.
Ти, деспоте, виж го и разпитай какво става там.
От десетина дена нямаме вече никаква вест.
— Ти пак имаш сбърчели вежди, гълъбице?
— Брат ти пак ти е пуснал муха някаква? — попита недоволен Чоки.
— Ти искаш да станеш цар на една пустиня!
— Войска от вятър не живее, Елено.
— А от дима на пожарите ли живее?
— Остави се, тъй са научени нашите момчета.
Когато идем в Търново, всичко ще стане мирно.
— Казал съм ти: не плачи над чужди гроб.
Помни само, че ти си жена на Чоки.
— Не искам тия разорения — каза почервеняла от негодувание Елена.
Гледай да ме не разгневиш, защото гневът не гледа нищо.
Радоил у татарите През това време Светослав се разговаряше навън с Радоила.
Той научи от него всичко онова, което се касаеше до него.
Но той продължаваше да пита: — Какво прави бан Балдю?
Радоил дигна равнодушно рамена.
— И ти не успя да видиш Смилена?
— отговори троснато Радоил и облак от скръб мина по челото му.
— Страх ме е да я не оскърбяват — каза Светослав угрижен.
После помисли малко и попита пак: — Какво говорят за мене в Търново?
По Радоиловото лице се изобрази нетърпение.
— Аз бях луд човек там — изръмжа той с глух глас.
Светослав скръсти ръце в недоумение.
— А ханът беше любопитен толкова!
Азатин бей се усмихна съжалително.
Азатин бей излезе, а подир малко и Светослав.
Озоваването Радоилово тука бе станало по силата на крайна необходимост.
Радоил се видя в стеснено положение.
Само там щеше да се чувствува в безопасност.
Той повери на другарите си решението си и им даде нужните заповеди.
Имането си бе заровил в планината още преди нощния пожар.
Радоил беше вече на служба от три дена.
Това му печелеше съчувствието им.
Той гореше от нетърпение да види по-скоро, че Чоки се дига за Търново.
Умът му беше все там устремен, в милия образ на Славка.
Славка А Славка не беше сега при баща си.
Славка беше тука, в татарския стан.
Тя беше отвлечена от Азатин бея.
Радоил не предполагаше, че татаринът бе научил доста български и разбираше какво говорят.
Дебливият евреин вървя крадешком по следите на дружината дори до селцето.
Той я очакваше с нетърпение, готов за път.
Те пътуваха с голяма бързина, за да не бъдат гонени.
Щом ханът видя пленницата, тя му се хареса.
Угодливият велможа му я отстъпи за харема.
За Славкиното присъствие тука Светослав не знаеше.
Азатин бей, естествено, укри от Радоила това.
Той разбра, че воеводата нито подозира, че тук е доведена жена му.
А присъствието негово тука не го смущаваше: харемските жени бяха невидими и недостъпни.
Тя беше твърде хубава така, но тя беше дълбоко нещастна.
Голяма утеха би била за нея съчувствието на Елена.
После се примири със съдбата си.
Чоки се отнасяше с нея добре, той я обичаше.
Чоки я обичаше и допущаше това.
Тя от далечните южноруски степи пращаше дарове на манастири и черкви.
Татарски деспот Като Радоила, и Светослав беше, по-рано, бегал от Смилена.
В станът Светослав беше посветил в тайната си само сестра си.
Тя с радост чу това и обеща да му помага, дето може.
А Светослав заемаше сега високо положение при зетя си.
Той се радваше на пълното му доверие.
И Светослав беше колкото искрен, толкова и полезен нему в това дело.
По тоя въпрос интересите и на двамата се схождаха.
Дотука бяха съгласни и действуваха задружно.
Светослав поддържаше тайни сношения с привързаните нему боляри, на които числото всеки ден растеше.
И той съобщаваше тия сведения на Чоки и печелеше още повече доверието му.
Това успокоително известие тури край на Чокевите размайвания.
Дигил хан бе ги пратил със задължителните дарове за сключване съюз с Чоки.
Чоки бе приел с готовност това предложение.
Той гореше от желание да отмъсти за баща си при първа сгода.
Преди да си отидат посланиците на Дигил хана, Чоки им даде тържествена вечеря.
Пиршеството ставаше в един от шатрите на велможите.
Машали от катраневи мехове горяха наоколо и осветляваха далеко станът и полето зад него.
Млади слуги и виночерпци служеха.
Виното се лееше обилно и пиянството растеше.
Деспот Светослав стоеше отдясно на хана, сиреч занимаваше най-първото място след Чоки.
Това зрелище придружаваше всички подобни пиршества.
Ужасно страдание свиваше сърцето на Светослава.
След малко той излезе и отиде развълнуван право в Радоиловия шатър.
Радоил скокна като наранен лев.
— пошушна му Светослав, като го задържа за ръката.
— Сега? Какво? — попита той отчаян. Светослав мислеше.
Радоил заходи като луд из шатъра.
Очите му светеха, налени с кървав огън.
И всеки миг, додето чакаше връщането Светославово, му се чинеше безконечно дълъг.
Очевидно, трудно беше онова, което готвеше.
— Уредих работата — каза той, — но тя е свързана с големи премеждия.
— Аз ти казах, че работата е премеждлива.
— Кой е тоз? — попита учуден Радоил.
В същия миг Славка се хвърли на рамената на мъжа си.
Той я стиска няколко време, сякаш искаше да я задуши.
После й каза запъхтян: — Славке, ела да бягаме!
— Остави ме, ти си дошел да служиш на татарите?
Ти си продал меча си на християнските врагове?
Викаше Славка в негодувание, като отстъпваше от Радоила.
Светослав, ням и мрачен, присъствуваше на тая странна сцена.
Нему му даже беше неловко: укорът й въз Радоила падаше и въз него.
Но Радоил извика: — Славке, що думаш?
Бягай, утре те откарват далеко към други татари.
Ти ще загинеш в татарския плен и аз ще загина подир тебе!
— Махни се, махни се, черни Радоиле!
— Аз няма да те оставя в татарските блудилища, поразенице!
Или с мене, или кръвта ти изпих!
Светославовия съвет й подействува.
— Кажи, и ти добър българин ли си? — извика Славка развълнувано на Радоила.
Славка му подаде ръката си, за да я води.
Недалеко над лагера въздухът бе осветлен от машалите.
Светослав се обърна към Радоила, като му стискаше ръката.
Стресни се сега и бъди истински българин.
И когато отечеството те повика на помощ, притечи се на гласа му.
Яви само на болярина Дамяна де си… Радоил вместо отговор му целуна мълчаливо десницата.
Прости се с него и Славка, затрептяла от радост и страх.
Светослав посочи Радоилу отде да мине, за да не бъде виден.
Бягство и гонитба Скоро Радоил и Славка оставиха назад шатрите.
Шатърът, дето ставаше пиршеството, се белееше на възвишението, осветляван от машалите.
Двамата вървяха през пусто поле.
Цепта зад лагера беше рядка, защото оттам нищо не застрашаваше в тила войнството.
Те успяха да пропъплят невидими през линията й и се озоваха на свободен кър.
Радоил държеше за ръка Славка, като да не я изгуби в гъстия мрак.
Далеко някъде светеха зари от пожарите, що изпепеляваха села.
Радоил разпозна в тая долина някакъв път.
Той се отдалечи от него, за да избегне случайна среща с татари.
Но той стреснат чу конско туптене из пътя насреща си.
В тъмнината се мярнаха куп конници.
Тогава хвана още по-силно Славка за ръка и забяга на противоположна посока.
Но те бяха съгледани от конниците.
Бежанците неволно се откъснаха, за да могат по-свободно да тичат.
Внезапно Славка полетя в един трап и остана там.
Радоил не съзря това в мрака и продължи да бяга.
Конниците го последваха, като му викаха да спре.
В тоя същи миг той видя, че отпреде черни сенки му преградиха пътя.
Озърна се в ужас, като не видя Славка при себе си.
Той повтори няколко пъти тоя вик, остал без отзив.
Дойде му мисълта, че може да се е спрепнала и паднала.
Той обикаля доста време из пустото поле и викаше Славка.
На тая неясна светлина се откроиха фигурите на няколко конника и двама пеши хора.
Разбра, че това са останалите читави татари, от ония, с които се бори.
— извика Радоил и фукна към нея.
Той не се излъга: Славка водеха татарите.
Радоил с изпулени широко очи, устремени в сенките, тичаше.
Той отиваше право в лагера и светлината на машалите се приближаваше и ставаше по-ярка.
Татарите се спряха на линията на цепта, все рисующи се в зарата.
Там правеха знакове, махаха с ръце.
Радоил се свести, отклони се н изчезна в мрака на нощта.
Търново в кипеж В Търново събитията забързаха.
Последици проблеск от надежда изчезна.
Той приличаше на човек, ударен от гръмотевица.
Болярите, които му остаяха още верни, се смаяха, втрещиха се.
Обезкуражаването замени доверието през миналите дни.
Смутнята и уплахата минаха от Царевец и в града.
В продължение на една неделя паниката беше голяма.
Ето дойде и Азатин бей с писмо от Чоки до Смилеца.
Той му заповядваше да напусне с време Търново, защото престая да бъде наместник хански.
Въцари се в Търново небивало смущение.
Безпомощният Смилец съвсем падна в очите на народа и изгуби всяко значение.
Балдю изгуби влиянието си над тях.
Случи се скоро едно странно нещо, което учуди народа и уплаши Смилеца.
Богор разказваше с всичките подробности участието на двореца в опита за Светославовото умъртвяване.
Мълвата се разнесе из целия град и подигна страшно възмущение.
Тайно миналите към Светослава боляри открито сега поддържаха и подклаждаха негодуванието против Смилеца.
Гневът на столицата загърмя буреносно.
Това беше последния удар за умирающата власт на Смилеца.
Един съборен трон Смилец от прозореца на палата видя уплашен народното вълнение.
Той бе успял да научи причината на народния гняв, Темир стоеше до него побледнял.
Царицата, тръшнала се на един кадифен стол, кършеше ръце в дълбоко отчаяние.
— Оставен! Изгубен! Пропаднал! — стенеше Смилец със скопчани ръце на гърди.
Озвереният народ долу сочеше юмруците си.
Слънцето зайде зад планината в един яркокървав облак.
Смилец се обърна към Темира, бледен, като че искаше съвет.
Но Темир трепереше, устата му се бяха оковали.
В широко изнудените му сега очи лъснаха отблясъци от пламъците на машалите.
Тогава Смилец се сети за Мария.
— Стани! — и като я хвана за ръката, изведе я из тронната зала.
Навън глъчката се усилваше на всяка минута.
Теми р стоеше неподвижен в тронната зала, потънала в тъмнина.
Влезе един оръженосец и го повика при царя.
Царят го чакаше у царицината горница.
На пода и на диваните бяха наслагани разни женски дрехи и скъпоценни вещи.
Мария бързо бъркаше в една орехова ракла в ъгъла и вадеше нови неща.
Смилец се обличаше в рухото на придворен слуга.
Темир забележи, че и царицата беше в прости дрехи.
— Темире! — извика Смилец. — Иди кажи да отключат източните врата на двора.
— Оттам пътечката слазя по стръмна урва, а отдолу е Янтра.
Влязоха оръженосци и слуги и направиха голям вързоп от царицините неща.
Царицата, като видя това, премаля и падна на дивана.
— Аз да бягам оттука? — пъшкаше Мария и си кършеше ръцете.
Защо не послуша патриарха да викаш нашите!
И аз те молех толкова… Темир се върна и каза, че вратата е отключена.
— Каквото направиха и другите: предайте се на първия си господар, който бъде той.
Навън нощта беше звездна и тъмна.
Вятърът донасяше от запад шумът на народната врява.
Навън се чу, идещ от дълбочината, глухия шум на Янтра.
Една канара отляво извън стената се подаваше като нос над дола.
Това беше лобната скала, отдето се тласкаха големите престъпници.
Смилец потрепера при вида на тоя зловещ камък.
Смилец, държейки за ръка жена си, която идеше зад него, следваше татарина предпазливо.
Под тях зееше черната яма на Янтра.
Шумът й ставаше все по-силен, колкото слазяха надолу.
Мария пъшкаше и хленчеше като дете.
Насреща, през дола, стърчеше черния облик на бърдото Гарван.
Отзад се чернееше грамадната стена на Царевец, напуснат завинаги от досегашните си господари.
Дотук не пристигаха никакви човешки звукове.
Тая вечно пуста стръмнина и сега глъхнеше в Храсталаците си.
— Тая пътека слазя пак в Търново при митрополията и води за Владишкия мост.
Действително човешки викове се чуваха отляво.
Смилец погледна надолу в тъмнината.
— По тоя спуск можем ли да слезем до Янтра?
Но, господарю, Янтра има вирове!
Реката шумеше пред тях и биеше черните си вълни о брега.
Темир със сабята си опита дълбочината й.
Янтра не беше голяма сега, но в нея имаше дълбоки вирове.
Преданият татарин нагази на едно място и благополучно мина насреща, потънал само до пояс.
Тогава се върна и преведе Смилеца.
Смилец от другия бряг я ободряваше напразно.
Мария отчаяна се тръшна на пясъка.
Тогава Смилец прегази пак Янтра.
Смилец помогна да се метне на гърба на татарина плачущата жена.
Тя обхвана Темировия врат здраво с ръце.
Излязоха на плоския бряг вир-вода.
Полите и на Мариината рокля бяха измокрени.
Тука стана кратко съвещание и се даде почивка на царицата.
От пътя бежанците погледнаха за сетен път на Търново.
О, как Царевец беше сега високо и далеко!
Горски пилета А Радоил де беше?
Радоил се скиташе сега из Стара планина.
Понеже Търново и всички граници бяха затворени, планината му отвори обятията си.
В яростта си той даде воля на грабителските наклонности на момчетата.
Татарите живи горяха бавно и Радоил с наслаждение гледаше техните ужасни премятания над пламъците.
Той заповеда да убият и конете им.
В такива подвизи дружината прекара двайсетина дена.
Момците го раздумваха, но той не се утешаваше.
Тая задебеляла съвест се пробуди сега.
Като стигнаха до вратнята Годеславова, той почука.
Другарите му се скриха в сенките наоколо.
Завчас биде вкаран при Годеслава.
Годеслав веднага го позна и пребледня.
Радоил коленичи и дигна сбрани ръце.
Сгрешил съм пред тебе и пред господа.
— Годеславе, това струва три пъти колкото изгорелия ти имот.
Годеслав бръсна имането сърдит.
— Татарите я грабнаха, болярино, сега е в харема на Чоки!
Годеслав се вдърви при тая вест.
Ти остаби да Я грабнат агарянците?
Ти не умя да запазиш дъщеря ми?
Той му разправи подробно как е станало грабването й и случките в Чокевия лагер.
Ако искаш, предай ме — нека ме обесят, това ми се пада.
Годеслав го гледаше смаяно и очите му се насълзиха от страдание.
Вземи си имането, но избави дъщеря ми!
— Не, това е твое, нямам нужда, аз си имам за мене си.
— Защо се пазиш? — попита го Годеслав.
Смилец избяга преди три дена и сега не остая никаква власт в Търново.
Радоил остави калугерското рухо и излезе.
Черното було на облаците засеняше с дълбок мрак спящата столица.
Силен вятър духаше в мрачината.
Радоил мина из запустелите улици и излезе на северния край на града.
Другарите му като сенки го последваха.
Две цигански кандила осветляваха мъжделиво тая кръчма.
— Добре дошел, воеводо — отговориха те.
Това бяха Иван и Станко, двамата предани Радоилови другари.
Радоил взе едно дъбово трикрако столче и седна при тях.
Те се зарадваха, като го видяха пак здрав и читав.
— Какво стори с Годеслава? — попита Станко.
— Не ща: кръв искам да пия, татарска кръв.
— Накъде ще ходим сега? — попита Иван.
Ще идем близко към Чокевия стан.
— Хей, кръчмарю, дай едно вино!
— Ами ти отдека? Де се губи, воеводо? — попита го Богор.
— Бях при татарите, най-напред… — И видя княза?
Аз съм сега на Светославова служба.
— Трябват ми повече татарски глави.
— Добро, и ние тръгваме — каза Радоил.
Той плати виното и четворицата излязоха.
Из горите Навън чакаше осталата дружина.
— Момчета, сега по мене — каза Радоил.
Те имаха сляпо доверие във воеводата; те знаеха, че каквото рече той, добро е.
Възкачиха се по пътеката, що лази в полите на Гарван.
Когато излязоха на височината, те починаха няколко време.
В тъмнината долу градът се не видеше от мрака.
Няколко осветлени прозореца на палата мъждееха като огньове, увиснали на въздуха.
На една от черквите на Трапезица също светеше някакво кандило.
Никакъв шум не достигаше от града, дене тъй оживен.
Редки звездици трепваха малотрайно между черни облаци на небето.
Пътниците продължиха пътя си нататък.
Те осъмнаха в някаква вълниста местност, покрита с гора.
Те вървяха сега свободно: Смилец, общия им враг, беше изчезнал.
В тия гористи пущинаци почти никого не срещнаха.
Само на едно място зърнаха един овчар, който им даде мляко.
— Как бяха облечени? — попита Богор.
— Че как да ти кажа, като хора, сякаш царски хора… — А жената?
— Ония „бежанци“ — и той му пошушна: — Смилец и жена му.
— Накъде минаха, дядо? — запита Богор със светнали очи.
— Из тая пътека — къде ще идат?
Трябва да са преспали в Проевата кръчма, в Нягово.
Богор псуваше Смилеца и се късаше от яд, че е избягал.
— Искаше ми се да хвърля главата му в Светославовите крака.
Замръкнаха в поменатото от овчаря село, загубено в шумаците.
Извън това село стърчеше болярска кула.
Радоил каза на Богора: — Тук ще нощуваме?
Но ние не можем всички да влезем, ще уплашим кръчмаря.
Радоил се обърна към дружината: — Вие ще легнете в тая гора, срещу кръчмата.
Потропаха на вратата на кръчмата.
— Кои сте вие? — попита той, взирайки се в тях недоверчиво.
Радоил беше любопитен сега да научи де е Чоки и какво се чува.
— Оттам, ходихме на поклонение на св.
— Ех, клетия цар, прокудиха го зли хора.
— Как „от кои“? — попита Богор.
— Пропъдиха го човека — каза с въздишка старецът.
— Ами на нашия болярин Костадина.
Разумява се, че ги гонят, като бягат.
Богоровите очи лъщяха със зверски огън.
Но старецът не забелязваше това.
Кръчмарят сложи трапеза, на която донесе хляб, кромид, сол и бито сирене.
— Ако искате вино? — попита старецът.
— Дай вино, но не изветряло — каза Богор.
Старецът отиде да донесе из избата вино.
Той яде сух хляб само, мрачен, углъбен в мислите си.
Богор пошушна: — Изпих му кръвта!
— Ще ми помогнете ли? — попита Богор.
— За какво? — попита Радоил разсеян.
— Ние отиваме по друга работа — продума Радоил. — Татари да убиваме.
— Тогава ние трябва да се разделим утре — каза Богор.
— Ние и така ще се разделим — рече Радоил.
Вечерята продължаваше мълчаливо.
Радоил мислеше за Славка н за татарите, Богор мислеше за Смилеца.
После внезапно погледна Радоила.
Богор разправи подробно всичко.
— И Темир е с него — забележи Богор.
— Татаринът мен ще оставите… — издума глухо Радоил.
Вятърът зловещо и страшно бучеше в гъстите гори навън.
Бежанци В кулата на болярина Костадина Смилец се събуди рано.
Мария бе преспала при Костадиновата жена, а Темир при Костадиновите слуги.
През тия няколкодневни страдания и скитания из планините Смилец се беше много изменил.
Вратата се отвори и влезе Костадин.
Смилец го погледна въпросително.
Та и кой ще подозре, че сте в тия усойни места?
Сега вероятно ме гонят към Стара планина.
— Аз съм петия български цар, който търси спасение в Цариград.
— Андроник ще те приеме с радост.
За една развенчана глава няма място в нея.
— Това е така — каза замислено Смилец.
— Костадине, моята песен е изпята!
Смилец беше дълбоко съкрушен, пълно обезсърчение го бе обладало.
— Петимата ми въоръжени слуги ще ви придружават.
Вие ще се представите търговци.
— И царицата ще се облече в мъжки дрехи.
Жално само, че ще трябва на кон да язди, а тя не е привикнала.
— Ще се привикне на всичко… Костадине.
Отпуснатото й меснато лице сега бе с бръчки, незакрити вече от белилото.
Очите и само светеха, както напред.
Тя бе облякла дрехи, дадени от болярката.
Нека да стъпим там, па тогава ще приказваме — каза тъжно Смилец.
— Те помнят още Константин Тиховата Мария… Но няма да забравят довеки Смилецовата.
страшни работи ще станат тогава!
Мария се разрида и си затули очите с ръце.
Все за тоя куманец теглим — пъшкаше тя.
— Не плачи, а иди се предреши, че тръгваме.
— О! — изпищя Мария и полетя да падне, но Костадин я подхвана.
Нужно е да се приготвиш за път.
Трагичен конец Днешната тузлушка гора беше по онуй време още по-широка, по-гъста и девствена.
През нейните диви самотии с трепет минуваха пътниците.
През тия гъсталаци се виеше една тясна пътека, единствената сгодна за пътници на коне.
Тя бе същата, що минуваше през Нягово.
Срещу тоя въбел в гората сега се тулеше Радоиловата дружина с Богора.
Глухотата бе дълбока; никакво цвъркане на птици не оглашаваше самотията.
Богор с ястребов поглед дебнеше в пътеката.
— Може би да са минали отдругаде — забележи Радоил.
— За насам тръгнаха, нали ги проследиха момчетата.
Момчетата се разговаряха за плячката.
— Вързопът беше въз коня на оръженосеца — думаше един.
— Там ще са и скъпоценните работи — допълни трети.
— Воеводата каза, че всичко във вързопа е наше.
В тоя миг се зададе една дружина конници, девет души.
Смилец помагаше на Мария да слезе.
Тя седна край въбела на камък, гърбом към разбойниците.
Смилец приказваше с Темира, който прав се озърташе постоянно наоколо.
Оръженосецът подаваше в череп вода на Мария.
Петимата Костадинови хора поеха конете.
По един знак на Радоила, момчетата се хвърлиха въз пътниците.
— Бягайте! — извика Темир и измъкна ятагана. Но късно беше.
Смилец, вкаменял, видя грозните лица на разбойниците.
Откуп ще дадем!—каза Смилец, като се приготви да се предаде покорно на двама разбойници.
— Ти си мой роб! — каза му джелатинът, като го улови за рамото.
Мария, обезумяла от ужас, плачеше.
Други момчета хванаха осталите.
Татаринът като звяр се хвърли на тях, но той посрещна още пет меча.
Тогава той се дръпна, като се бранеше изкусно.
Ятаганът му звънтеше по ножовете на разбойниците.
Темир отстъпваше към гъстака, за да потърси спасение в него.
Внезапно го заобиколиха изотзад още четири души.
— Не го убивайте! — извика Радоил, като се затече към тях. 
Той навреме свари да ги спре.
Той се наведе над падналия татарин.
Действително, топла кръв шуртеше из десния ръкав на татарина.
Другите разбойници държаха оръженосеца и Костадиновите слуги.
— Върнете се при болярина и му кажете какво видяхте.
Влязоха в гората със Смилеца и Темира, вързан, и с конете.
Пренесоха там и вещите на двамата бежанци.
Двама души го водеха под мишници.
— Има ли ти милост за Светослава, татарски робе? — извика той.
Те се намираха сега на малка полянка в тъмните недра на гората.
Разбойниците се натрупаха около него и Смилеца.
Темир отзад Смилеца, разтреперан и кървав, гледаше диво пред себе си.
Той още приличаше на един пощурял бик, укротен с железни връзки.
— Богоре, кажи сега как беше! — обърна се Радоил към джелатина.
— Вярно ли е това? — попита Радоил Темира.
Очите му неподвижно се устремяваха към земята.
— Давам откуп: всичките си имоти в Търново и в Руманя.
— Смилчо, ти можеш да подкупваш болярите си!
Съдът бе приключен чрез тая ужасно проста и кратка процедура.
Той си пошушука нещо с другарите.
Тогава се извърна към Богора: — Богоре, ние бързаме.
Зверското лице на джелатина-разбойник му се хилеше тържествующо.
Богор изтегли широкия си ханджар.
Смилец покорно, като автомат, изпълни заповедта му.
Дружината, отрупана наоколо, безгласно гледаше.
— Трябваше да го оставим да се помоли за душата си — каза Радоил.
Богор изтриваше в шумата окървавения си нож.
Присъда въз Темира Двама души превързваха раните на ударените от Темира.
Той вече не прибягна до мнението па дружината.
Темир, като татарин, беше негов.
Той нито дигна очи към Радоила.
Дясната му ръка цяла бе окървавена от собствената му кръв.
Мургото му лице нервно тръпнеше.
Темир като изтукан стоеше неподвижен и ням, с глава, оборена към земята.
Приберете ги пак и на друго място ще ви разделя тия богатства.
Между това, колът бе изострен и забит в земята.
Поведоха Темира, който покорно тръгна към мястото на наказанието си.
Той не произнесе нито една молба, знаейки, че всичко е напразно.
На закоравелите в убийства разбойници косата настръхна.
Едвам сега Темир дигна очите си и ги откри широко към него.
Темир се простря цял на земята и му целува носовете на цървулите.
— Позволи ми да се не деля от тебе, славний воеводо!
От очите му се порониха сълзи от признателност.
Превържете му раната, па да вървим.
След малко дружината се углъби в гората.
Смилецовия труп остана един, плувнал в локва топла кръв.
Подир бурята Подир първото опиянение, последвало избягването на Смилеца, Търново се отрезви.
Ненавистният татарски васал беше изчезнал, но бедата съществуваше.
От провинцията прииждаше много свят, но да се укрие в стените на града.
Пет дена от Смилецовото избягване пристигнаха много тревожни известия.
Чоки беше вече един ден разстояние от столицата.
Катастрофата наближаваше неотразимо.
Болярите, привърженици на хана и деспота, излязоха сега смело на сцената.
В овдовялата престолна зала шумеше крамолен болярски съвет.
Тронът не можеше да остане без цар нито един ден; но кого да изберат?
А идеята за повикване гърците на помощ се подкрепи само от малцина боляри.
— Кой? — прекъснаха го учудено.
— Георги Тертер е в гръцки плен!
— И аз му не прощавам, братя, това престъпление.
Но това предложение не се посрещна одобрително.
Привържениците на хана и деспота нарекоха Балдя изумял старец; другите му сочеха юмруците си.
— Предложи по-добре себе си, Балдю!
— Мълчи, Железе, ти предложи по-лош от мене: Радослава!
Пренията бяха разпалени и бурни.
Идеята обаче за подчинение на Чоки печелеше повече привърженици.
Определи се ново събрание за утрешния и след това тронната зала пак опустя.
Прелом Късно вечерта Балдювата вратня се потропа.
Зад него стоеше един левент, въоръжен добре.
След малко слугите го въведоха в горната стая.
Непознатият хвърли мантията си, сне шлема си и Балдю смаян извика: — Светослав!
Защото това беше князът, дошел тайно в града.
— Дядо Балдю, позволи да заключа по-напред вратата.
После двамата големци останаха сами.
На утрешното събрание в престолната зала присъствуваше и патриарх Иоаким.
— За това сме се събрали — избъбра мрачно Желяз.
Да ви кажа: като не пущаме татарите в него!
Балдювите очи стрелнаха мълнии.
— Но ние не сме викали гръцки войски!
Балдю скочи като ухапан от змия.
— С какво право? — извика яростен банът.
— Как смя, владико, да викаш гърци?
— По-добре християни да видим гости тука, а не агарянци проклети.
— Може би измяна на чужди планове, но не на отечеството.
Аз тъй мислех, че е добро, и сега съм убеден, че е добро.
— Ти желаеш пак да ни натрапят недостойния и страшлив Смилеца? — извика Балдю.
— Боляри, негово светейшество е прибързал.
Нетърпеливия Иоаким скокна сърдит.
Балдю, стар си, с един крак в гроба, бой се от бога.
— Да, татарите, ще ги пуснем, но не гърците!
— Всички знаем, бане — отговориха повечето.
Братя, видите, въпреки всичките ни трудове и желание, пак остаяме много слаби.
Аз тая нощ дълго мислих, просих от спасителя Христа озарение на слабия си ум.
Но никой от вас не вярва, тъй ли?
— Как, ти пускаш татарите? — извика в изстъпление Иоаким.
Търновски боляри, чухте ме, това е моето мнение.
Кажете вашето, дано бъде по-мъдро.
Тоя обрат в мислите у бана порази всички.
Привържениците Светославови подкрепиха Балдя.
Но патриарховата, или по-добре, гръцката партия кипна.
— Колко хиляди взе, старче ненаситни?
Внезапно Смилецовите привърженици разсвирепяха и се спуснаха с дигнати юмруци въз Балдя.
Светославовите приятели се хвърлиха да бранят бана от ударите.
Последва сборичкване, закатуряха се столове, ревяха псувни и проклетии.
Борбата спря като по замахване на магически жезъл.
Крамолното събрание се втрещи пред това ненадейно появление на Тертеровия син.
Князът дойде на средата, спокоен, леден, горд.
Утре вечер ханът с войската си е пред стените.
Горко ономува, който се опита за съпротивление!
Но за да не губим време, подпишете тая хартия.
Инак никой от вас няма да излезе с главата на рамената си оттука.
И той сложи на масата акта за верноподанически чувства към хана.
Той беше пълен с въоръжени хора.
— Отстъпваме на насилието — каза патриархът и пръв подписа акта.
И тоя човек сам бе поискал да пуснат татарите в града!
И Търново се покори мълчаливо и чака събитията.
Депутацията, изпратена до хана на сутрешния ден, начело с Балдя, се завърна в Търново.
Защитниците на клисурата се повикаха в града.
И така Търново се предаваше безоръжно на благоволението на Чоки.
Сега Светослав пак порасте пред тълпата.
На 26 октомврий, навръх Димитровден, градът прие в стените си хана с дружината му.
Из запустелите улици, екнали от конско туптене, никой освен тях не се виждаше.
Един червен байрак с полумесец се ветрееше зад него.
Ханът често се извръщаше и допитваше шурея си за нещо.
Харемът на хана дойде само по мръкнало в затворени колесници, придружени от стража.
В една от колесниците беше и Славка.
Новият господар Чоки се настани в Царевец като в своя къща и зацарува.
Елена настани в стаята на царица Мария.
Светослав се ползуваше с велико обаяние пред хана.
По влияние и по значение деспотът беше почти съцар.
Чоки мислеше чрез неговата глава.
Андроник стори това, но Милутин се умълча.
Тая плячка образуваше товара на стотини кола.
Сам Светослав бе одобрил и съветвал тая мярка.
Черната кръгла татарска шапка вдъхваше трепет.
От нея трепереха и съседните държави.
А харесваше му се Търново и България.
Татарският страх държеше в покорство тоя народ.
При всичко това, Чоки с учудване научаваше, че татари се убиват около столицата.
Един вироглавец Радоил беше сега тайно в Търново.
Той се шири свободно подир Смилецовото избягване и се ползуваше с пълна безнаказаност.
Видяхме каква помощ даде Светославу при внезапното му появяване в болярския съвет.
Но след Чокевото пристигане в столицата, Радоил изново бе принуден да се крие там.
Но и сега разбойникът не стоеше мирен.
Радоил продължаваше да си отмъщава.
Чоки се лютеше и пращаше напразно потери по неуловимите нехранимайковци.
— Неразбраний лудетино — казваше му той, — престани.
Часът за работа още не е дошел.
И Славка все е в харема… — казваше Радоил отчаяно.
Но тя не беше посветена на плана му, както Елена.
Славка задържа в харема си и я доведе тук.
Ханът се бил много привързал към нея.
Само с унищожението на Чоки Славка ще бъде свободна.
Годеслав обаче се благодари и на толкова.
Той беше признателен Светославу, че е спомогнал за спасението на дъщеря му.
Обстоятелствата бяха докарали обрат н в чувствата му към Радоила.
За тоя груб и безстрашен разбойник Славка стоеше преди отечеството.
Откогато Чоки бе влязъл в Царевец, Иоаким бе напуснал патриаршеския палат.
Той живееше долу в митрополията, дето търновския митрополит му бе отстъпил стаите си.
Той получи съгласие за това нещо от верните привърженици на бившия режим.
Тогава влезе скришно в сношение с Михаила Тиха.
Смилецовото опропастяване се дължеше главно на неговите подземни интриги.
Беззаветната преданост Светославова на интересите на Чоки му се виждаше подозрителна.
Само че Чоки имаше работа с двама по-лукави от себе си.
Светослав прочее имаше един силен враг при Чоки, който можеше да го погуби.
Той хвана да гледа към патриарха с голямо недоверие.
Той реши да говори със сестра си, чието влияние пред мъжа й беше значително.
— Патриархът е най-големия му враг и ти си го направил най-голям приятел.
— Не сърди се, глупава гявурко, аз се шегувам.
Светослав е бил и си остая мой стълб.
— Царска или овчарска — жена си все.
Вашия разум дотам не стига… Но защо да се препираме напразно?
Нощта е настала и аз съм сънен като бозайниче дете.
Той се уповаваше на него и се боеше от него.
Кумирът разклатен Времето беше се оправило през края на декемврия.
Животът в града бе дошел в нормалното си състояние.
Промяна ставаше само в отношенията им към Светослава.
Ако силата му бе голяма, обаянието му падаше.
Той бе доволен за себе си, но се възмущаваше за Светослава.
Светослав виждаше, чувствуваше тая атмосфера от враждебност, която го окръжаваше, и я търпеше геройски.
Омразата бе минала и въз жена му, „гъркинята“, както недоброжелателно я наричаха.
Возачът напразно се силеше да кара.
Фросина пламна от гняв, но гласът й се задави в гърлото.
Грубостта на подигравката беше нетърпима.
Тя блъсна возача по гърба и извика: — Карай!
Колесницата си проби път и отмина.
Тълпата ругаеше против Фросина.
Тя му разказа плачешком случката.
— Това е добро… А тия сълзи стократно ще бъдат отплатени.
Той отиваше при сестра си, защото тя го викаше чрез Фросина.
Част от същата тълпа го пресрещна при Царев друм.
— Кой е тоя бе? — попита боляринът тълпата, като сочеше княза.
Аз го знаех бял, сега има татарски цвят — отвърна язвително Ивайло.
Светослав усети остра болка от тая отровна стрела.
Сутринта снегът запада на големи парцали въз Търново и околните височини.
Чоки гледаше из прозореца си замислен въз тая бяла панорама.
— Деспоте, виках те да те питам, какво се случи вчера с жена ти?
Аз щях да пратя стражата да ги разгони.
— Господарю, вярно си отгатнал: тълпата хулеше жена ми.
— Това беше за твоята преданост към мене?
— Твое величество, търновската тълпа е раздразнена против мене и ти сам каза защо.
— Вика се, ръмжи и против мене?
— Тия търновци против кого не са роптали?
Имахте и царе от своя род — не ги търпяха.
Баща ти напуснаха, Смилеца изпъдиха… Само че аз не съм Смилец.
И той заходи замислен из стаята.
После каза живо: — Господарю, аз мисля, че не е зле да повикаме войската.
Нейното присъствие тука ще укроти духовете.
— Това и реших да направя, шуренце, бъди спокоен.
Но той запази спокойствието на лицето си.
— Твоята прозорливост е решила онова, което аз сам идех да ти предложа.
— Имаш ли нещо още да ми заповядаш?
Нека се не тревожи от лаевете на кучетата.
Когато много хванат да беснеят, ще им строшим главите.
— Колко войска имаме отвъд Дунава?
— Седем хиляди души заедно с Дигилханските.
— Тогава ще се пръждоса и оня… — каза Чоки.
Той никога не му правеше чест да го нарича с името му.
— На Азатин бея му разправял някой си гявурин, когото обрали някъде.
— Това е много добре — каза Светослав.
Този грък Андроник не ми се харесва, макар и да падаме роднина.
Нека аллахът ми дава здраве и живот, напролет ще пошетам из неговото царство.
Първата област, която му отнема, ще подаря на тебе.
Тая гръцка титла се даваше на братът на царя или на зетя му.
Най-високата титла подир царската беше деспот, след която идеше севастократор.
Поменатите в тоя роман гръцки титли бяха свързани с високи военни и административни звания.
Технитари се наричаха занаятчиите, отроци — болярските селяни; ватахи — съдебно-административни чиновници и пр.
Сам Чоки бе роден от татарката Алака (Пахимер).
— Благодаря, твое величество, но с условно оттук да я управлявам.
Мразя да гледам гърците и Търново ми се харесва.
Те държат баща ти затворен… Защо не се потрудиш да го освободиш чрез откуп?
И Чоки гледаше внимателно Светослава.
— И къде да го туря? — попита Светослав с един странен вид.
— Твое величество, ти ме караш да работя против тебе? — попита Светослав учудено.
— Баща ми, ако беше тука, ще пожелае да си вземе трона.
— Защото съм негов син, затова не желая да го видя в Търново.
Първо: обичам мирът в държавата, второ: обичам баща си.
— Обичащ го и затова желаеш да бъде пленник у гърците?
— Или да си изгуби главата… което е много лесно.
— Тъй, вие имахте българи господари и не харесаха.
Тебе те изпрати провидението да ни спасиш от ежби и крамоли.
И понеже съм християнин, аз благославям това провидение.
— Вие наричате това нещо провидение, ние го наричаме аллах.
Но сега земята е покрита със сняг и замръзнала.
Чоки се изправи на прозореца и гледаше снега.
Светославовата реч бе напоена с искреност и сърдечна преданост.
С отварянето дума за освобождението на баща му Чоки му бе хвърлил въдица.
Но той получи отговор, който трябваше Светослав да му даде, и се успокои.
Той не работеше за баща си, а за себе си.
Синовната любов отстъпваше на заден план пред честолюбивите му кроежи и доброто на царството.
Зимната горница на Елена гледаше към бърдото Силофор, на югоизток.
Той завари там сестра си, че се кичи.
Елена, облечена пищно в скъпи татарски дрехи, го прие радостно и безпокойно.
— Каза ми: ще извика назад войската си — каза князът спокойно.
— И ти не изглежда да се безпокоиш? — забележи тя малко зачудено.
— Не, защото аз бях предвидял тоя неизбежен случай.
— Ти ще бъдеш ли на утрешния лов?
— Как се боя за тебе… — продума тъжно Елена.
Никаква изненада не ме заплашва.
Моят живот му е необходим, а не моята смърт.
Нека патриархът дрънка: Чокевото доверие към мене е непоклатимо.
Хубавото й лице се засени от тъжно чувство.
— Ти говориш: доверие. А ние? — Коварство правим.
— Чакай, аз те виках и за друго.
— Щях да ти говоря пак за Славка.
— Защото няма как другояче… Но за Славка не е тъй.
Мъж ми е съгласен да я освободи.
Светослав се разсърди: — Елено, ти пак ли го моли?
Ти противодействуваш на плановете ми.
Аз разубеждавам Чоки от тая му мисъл, а ти го утвърдяваш в нея.
— Не, вече не съм му говорила, но тебе говоря.
— Но ти все можеш да сториш нещо.
— Поне да се видят със Славка тайно.
— Ако Радоил види Славка, той е изгубен за мене — каза Светослав.
— Но ако се види само с баща си?
— Това е много мъчно нещо, много е опасно… Почти невъзможно.
— Аз мисля, че е възможно, съгласи се само.
— Утре мъж ми отива на лов и ще пренощува в горския дворец?
— Утре вечер Славка може да излезе през отсъствието му.
— Но как ще я изкараш, без да бъде това забележено?
— Ще излезе из Царевец, облечена в Темировите дрехи.
Тя има почти Темировия ръст и ще я пропусне стражата в мърчината.
— Тя ще се върне утре вечер, пак по тъмно.
— И кой ще я замести през деня тука?
Той склони още и за това, защото Годеслав видимо гинеше за любимата си дъщеря.
Убитият от скръб болярин беше неутешим.
Той обсъди всичко и заповеда да повикат в другата стая Темира.
Татаринът му се поклони до земята.
Той бе облечен в широко джубе кафяв цвят, на глава с висока татарска шапка.
Темир чакаше благоговейно заповедите на деспота.
Татарският му език, юначеството му и сляпата привързаност го правеха незаменим в палата.
Темир се поклони безгласно в знак на послушание.
Ще излезеш из скривалището си само вечерта, когато Хлав ти каже.
— Тогава пак ще приемеш дрехите си.
Аз съм татарин, но съм християнин.
И след бога — за мене си ти и Радоил.
Светослав отиде при Елена и й обади какво е наредил.
— Брате, бог ще те награди за това добро дело — каза тя умилено.
Нощно събрание Снегът къде пладне престана.
Въздухът се очисти от бялото си було и слънцето пак огря от синето небе.
Светослав ходеше из стаята си развълнуван.
Понеже главните боляри бяха спечелени, вземаха се бързи мерки за организуването на военната сила.
Най-смелите и разпалени селяни от Балдювите бивши владения, около 150 души, банът бе задържал.
Разумява се, целта им се не обаждаше.
Радоиловата дружина състоеше от сто и двайсет храбри ездоконници.
Те не познаваха истинската цел, за която ги назначаваше Радоил.
Той сам криеше от тях, че се намира в Търново.
Враните се въртяха над високия побелял свод на „Св.40 мъченици“, над стените на Трапезица.
Други слазяха или възлазяха по стръмните побелели улици.
Някъде селяни с кола заприщяха и така тесните улици.
Стигаха дотука викове на продавачи, скърцания на колелета, звънтяха ковани менци.
Защото тоя ден беше пазарен в Търново.
Исках да ви обадя нещо — каза князът.
И Светослав му разправи за внезапното решение на хана.
— Нещо е подушил? — попита той.
— С Михаила и с Грозд — каза Балдю.
— Скоро ще остане само с Михаила — забележи Светослав.
— Грозд е на път да мине към нас.
Влезе един висок ратай с голяма гугла, наметнат с дебело козяно гуно.
— Ела, Радоиле — каза Светослав.
Радоил сне гуното и остана в обикновената си войводска премяна.
Светослав заключи вратата и тримата заговорници останаха да беседват.
Нощта беше вън мрачна и студена.
Свиждането Светослав се отказа от ловът под една благовидна причина.
Той ходеше замислен из стаята, в която беше снощи с Балдя и Радоила.
Теодора Тирона, на 17 февруарий.
Сега беше края на януарий, 1294 год.
Един слуга дойде и обади, че Хлав и Темир са дошли.
Вратата се отвори пак, показа се Хлав.
Той пусна Темира вътре, а сам се дръпна.
— каза Светослав, като помогна на хубавата мома да снеме Темировото облекло.
Тя остана в обикновеното си женско, татарско.
Князът си обясни сега мъката на Чоки да се раздели от робинята.
Тя погледна зачудено Светослава.
— Как, сестра ми не обади ли ти, че Радоил сега отсъствува?
— Не — отговори наскърбено Славка.
— Ти само баща си ще видиш, Славке.
Фросина прегърна радостно Славка.
Тя не пръв път я виждаше, но сега пак се възхищаваше от нея.
Слугите сложиха вечерята в съседната стая, която се съобщаваше с Фросинината чрез врачка.
Тогава минаха там и Светослав н Славка.
Той се обади на Фросина, па взе Богора и двама оръженосци и излезе.
Желязната порта се хлопна с трясък.
Малко време след това тя пак се заудря отвън.
Слугите слезнаха със светило и отвориха.
Слугите познаха Радоила и го пуснаха вътре, като притвориха вратата.
По Радоиловото лице се изобрази досада.
— Идете да го повикате по-скоро.
— каза един слуга, щастлив че се досети.
— Горе е в стаята — отговори другият слуга.
Те му показаха стаята, дето беше влязла Славка под Темирова външност.
Необикновеният случай сега щеше да срещне един с други двамата копнеющи съпрузи.
Радоил каза на слугите, че няма нужда вече от тях.
Те слязоха, а той бутна вратата.
Но вратата се не отвори, тя бе заключена отвътре.
— Темире, отвори — извика Радоил.
Той удари няколко пъти силно и вратата запука под ударите на силната му длан.
— Радоил — отговори той гръмко.
Разбойникът се отдръпна с негодувание.
— извика Славка и пак се спусна, да го прегърна.
Няколко време те стояха прегърнати, неми, потресени от радост и вълнение.
— Ти пристигна тъй скоро отвън?
— Каза ми, че тебе те нямало в Търново.
— Но аз по обяд бях тука — извика Радоил.
— Светослав да гледа жена си, а на моята жена аз заповядам.
— Да бягаме? — попита стреснато Славка.
Загърни се хубаво в джубето и шапката натисни по-ниско въз челото — тъй!
— Да бягаме в едно село. 
Нека гръм небесен да падне над главата ми,ако те оставя да идеш в палата.
Загърни се хубаво в джубето и шапката натисни по-ниско въз челото!— казваше й той.
Слугите им отвориха пак портата и Радоил, облечен като калугер, с Темира излязоха.
Татарите току-що се спуснаха долу, и видяха, че те се изгубиха в гората.
Те не посмяха по тоя час да ги дирят в нея.
Пуснаха само там напосока двайсетина стрели, па се повърнаха в кулата.
И потерята тръгна към Марно поле.
Светослав беше отчаян, той беше бесен.
Татарските войници излязоха пак и извикаха нощните пътници.
В дрезгавината татарите познаха силния деспот и му се поклониха с раболепие.
— Не минуваха ли оттука двама души?
Татарнте му обадиха и посочиха гората, дето бяха влезли нощните скитници.
Светослав бързо се запъти към гората.
— Нямам нужда от вас, върнете се!
Татарите се покориха н се повърнаха в кулата.
— Трябва да се претърси тая гора, преди да идем напред — каза Светослав.
Скоро двамата оръженосци забележиха до едни дънер, че нещо шаваше.
— Тука има хора — извикаха те на княза.
Светослав бързо се затече към показаното място.
— извикаха и слугите, като приближаваха от друга страна.
Действително, Светослав се намираше в присъствието па Радоила и Славка.
— Княже, ти ли си? — изпъшка той страдалчески.
— Де си ударен? — попита Светослав.
— В хълбока — простена разбойникът.
— Стрелата извадихме — каза плачуща Славка.
Князовите хора понесоха тогава воеводата на ръцете си и излязоха из гората.
Светослав държеше Славка за ръка.
И всичките полека се запътиха през снежното Марно поле за столицата.
Снегът пак заваля още по-силно.
Раната излезе не опасна: кръвоизлиянието бе причина да падне в изнемощение воеводата.
Славка бе повърната в палата благополучно на другия ден вечерта.
На осмият ден вече Радоил стана.
Силната му природа бързо преодоля над болестта.
Още три дни — и Радоил обходи момчетата си, облечен като кумански търговец.
Остаяха още пет дена до уречения ден, в който щеше да бъде нападнат Царевец.
Съдбоносният ден Дружината Радоилова нищо не знаеше за плана.
Станко и Иван бяха посветени в тайната.
В такъв случай отмъщението на хана щеше да бъде ужасно.
Тоя план беше извънредно мъчен и премеждлив, но той беше единствения възможен.
Троица“ захвана да се пълни с опълченци.
В други килии се раздаваше оръжие.
Дойде по-късно и Радоиловата чета.
Всички бързо вечеряха на крака.
Калугерите ги почерпиха с по чашка ракия.
Сотниците и десетниците бдяха за дисциплината.
Те очакваха с нетърпение часът, когато трябва да поведат ратниците за Търново.
Княза беше поканен на угощението в двореца.
Най-после дойде очаквания човек с известието, че трябва да тръгнат.
Дадоха пак по чаша вино всекиму.
Ангеларий сам дойде с опълченците.
Дебела восъчна свещ трепливо осветляваше болезненото лице на монаха и пожълтелия пергаментов лист.
Тоя калугер беше патриаршеския логотет, отец Никанор, преместил се заедно с Иоакима тука.
Най-после той остави перото и взе да чете с глас онова, което беше написал.
И убоя се тогава цар Георги от агарянци и побягна из престолний град Търново.
Това се случи в лето господне 1292.
Това се случи това лето и аз сам бях свидетел на това.
И аз, грешния раб божий, Никанор, пак пролях горчиви сълзи.
Защото бог дигна десницата си от нас.
И благочестивий княз Светослав… Влезна патриархът и пресече четенето на логотета.
Никанор вдигна часослова да го отнесе в библиотеката.
— Дай боже да доживея тоя радостен час — каза Никанор.
— Бог да го поживи княза Светослава… — каза Никанор радостен.
— Не, не, не, не! — извика навъсен патриархът… Вратнята се бутна силно.
Вратнята се бутна силно. Влезе запъхтян един ратай от манастира „Св. Троица“.
Той беше много уморен от тичане.
Той се поклони до земя пред патриарха и му целуна десницата.
— Какво има, Радко? — попита Иоаким.
— Каква войска? — попита стреснат Иоаким.
— Как? — извика смаян Иоаким. — А игуменът Ангеларий какво прави?
— Дядо игумен ги нагости и благослови на път.
И Радко разправи всичко останало, каквото бе видял в манастира тая нощ.
Иоаким му махна с ръка да излезе.
После се хвана за челото и остана като вкаменен.
Иоаким се развика: — Но тоя безумник е намислил да запали Търново!
… На българския трон ще бъде само оня, който аз искам!
Светослав иска да ме надхитри… Не!
Сам бог ми прати тоя разумен ратай, за да спася народа.
Но Иоаким си грабна патерицата и излезе.
— Имам писмо от Михаила Тиха из Цариград, и много важно.
— Седни и говори — каза Иоаким.
Михаил отвори писмото да го прочете.
— Аз бързам — каза Иоаким, — можеш с уста, и накъсо.
— Тя е десет хиляди души — забележи патриархът.
— Трай, коньо, за зелена трева.
Ти не знаеш, че тая нощ Светослав напада Царевец?
— Как? — извика Михаил в изумление, като скокна.
Иоаким му разправи какво е научил одеве.
— Но аз бързам, отивам при Чоки.
И той се запъти пак към вратата.
— Да му обадя какво се готви тая нощ.
Иди по-скоро, твое светейшество!
Ако Светослав успееше, всичките надежди се осуетяват.
Из земята щяха да бликнат войски, сплотени около знамето на татарския победител.
Гръцката партия завинаги беше унищожена!
Нямаше ли Светослав с възмущение да отхвърли това като клевета?
Нямаше ли да прати тайно човек да повърне ратниците, до втора заповед?
Той знаеше, че Светослав тая вечер е на гощавка в двореца.
Трябваше тая нощ той да бъде унищожен.
Той седна при една маса и взе да пише.
Нощно тичане Когато Иоаким оставя Никанора, логотетът стоя вкаменен на мястото си няколко минути.
Па си тури калимавката и излезе навън.
Скоро чукът заехтя по дъбовите дъски и шумът му изпълни нощния въздух.
— Княза го няма — отговори слугата.
— Ах! — изпъшка Никанор. — Де е?
Никанор се зачуди какво да прави.
Знай, че Светославовия живот виси на косъм — викай я!
И без да чака повече, той се покачи по стълбите, следван от слугата.
Фросина излезе уплашена на пруста.
— Княгиньо, искам насаме да поговоря с тебе — каза бързо Никанор.
Фросина го въведе в една стая, осветлена само от кандило пред иконостаса.
Никанор й разправи каква беда заплашва Светослава.
— Ах! — извика тя, примряла от страх, — И Богора няма тука!
— Де е князът?
— У бан Балдя отиде… А оттам щеше да иде в палата.
Наметна се бързо с един широк плащ и излезе е монаха.
Снегът валеше ситен и непрестанен.
Изкривените улици, видели от снега, който покриваше всичко, бяха все пусти.
Фросина и Никанор тичаха към Балдюви.
Опълчението щеше да нападне Царевец от Царев Друм.
— Време е да вървя в палата — каза той.
— На добър час и бог да ти помага — каза Балдю.
Целуваха го по рамената, и той тях.
— Храброст, другари, бог е с нас!
На двора го чакаше телохранителя му Богор.
Небето беше сега дрезгаво-бяло.
Двоицата тръгнаха из тясната стръмна улица за Царев друм.
Внезапно се чу зад тях силно тропане по Балдювата порта.
Видя черните фигури на един калугер и една жена.
Тропането зачести по-бързо и по-силно.
Той остави другаря си н се затече към портата, защото позна Фросина.
— Фросино! — извика той стреснат, като предчувствуваше някоя беда.
— Готвеха му колата, когато тръгнах насам.
Той се спусна из Калимановата пътека надолу към Търново, като ускоряваше бегът си.
За него сега беше важно само едно: да го свари още нетръгнал за Царевец.
Всяка минута всеки миг бяха сега скъпи.
— Дойдох да те придружавам, княже.
Тя ми извика да чакам, но аз избягах.
— Напред! — извика Светослав и фукна нататък, последван от Богора.
Те наближиха Великата лавра, чиито купол и тополи се тъмнееха в нощното сиво небе.
Излязоха на поляната извън града.
Зданието на митрополията се чернееше недалеч, уединено.
Прозорците на Иоакимовата стая още светеха.
След малко един глас отвътре попита кой е.
Там се появиха двама человека, от които единият калугер.
— Тук ли е патриархът? — извика Светослав.
— Тичайте, може би да го застигнете.
Колесницата бавно ще върви нагоре към северната порта.
Но князът не чака да чуе тия думи, а фукна назад, последван от Богора.
По снега забележиха дирите на колесницата.
— Какао има, княже? — питаше запъхтян Богор, като тичаше успоредно със Светослава.
— Патриархът отиде да ни издаде — каза Светослав.
По бялата снежна постелка на урвата се зачерня една колесница.
Тя мудно се движеше по стръмнината.
Светославовите очи светнаха като мълнии.
Веднага застигнаха запъхтени колата.
Това беше действително патриарховата колесница.
Светослав блъсна по прозореца й, когато Богор, спрян отпред, задържаше конете.
Страхливият возач помисли, че нападат разбойници, но като позна княза във виделината, спря.
Иоаким си подаде главата и попита Светослава какво желае.
— Свети патриархо, върни се! — извика му с повелителен глас князът.
Само разбойниците спират нощно време пътниците.
— Иоакиме — изкряска страшно князът, — ти няма да извършиш това престъпление!
— И вас няма да оставя да извършите това злодейство въз народа!
— Да изсъхне оная ръка, която ме закачи!
Но движението им беше тежко и бавно поради върлината на пътя.
Между това Богор викаше на возача: — Гъодьо!
Не мръдвай, ако ти е мил живота!
Борбата между стария патриарх и бившия разбойник трая само една минута.
Патриархът грухна на земята, сломен от умората на безпомощното си съпротивление, унищожен от ужас.
— Разбойници! — охкаше той. — Проклятие господне на вас!
Няколко секунди князът се чудеше какво да го прави.
Богор съгледа недоумението му и предложи най-простата, според него, развезка: да заколи Иоакима.
Светослав отхвърли това с възмущение, защото патриархът беше вече безвреден.
Той съгледа една ниска къщица на самия край на улицата.
— Богоре, отвори тука портата — каза той, като посочи къщицата.
Богор бутна, после ритна вратата.
Ключалката се строши и вратата се отвори.
Стаята беше тъмна и никой не се обади извътре.
Тогава повлякоха и натикаха Иоакима вътре.
След малко Богор излезе и притвори вратата.
— Тази къщица е пуста — каза Богор.
Но да се махнем по-скоро оттука.
Возачът стоеше на капрата си, вдървен, ням зрител на всичко това.
— Тогова какво да го правим? — каза в недоумение Светослав.
Нека ги повърнем по-напред в митрополията.
Вцепененият от страх возач се покори и слезе.
Тогава Светослав и Богор, заедно с новия си другар, се върнаха назад.
Те се върнаха по Калимановия път, за да излязат пак на Царев друм.
Като му свали стражата подвижния мост, той мина.
Богор с Гърдя се върна назад към Балдюви, за да успокои болярите и Фросина.
Той скоро се напълни, защото хванаха да се трупат пред вратнята.
— „С нами бог“ — отговориха му н ги пропуснаха към портата.
От един час той стоеше на това място и гледаше там.
Той чакаше да види да светне огън въз високия бряг на Янтра.
Тая светлина щеше да бъде условния знак, че опълчението влазя в града.
И действително, по едно време там, над високия бряг, се светна.
Тогава Радоил слезна в долния кат на къщата.
Той беше пълен с негови другари.
— Момчета, светна се на брега, нашите братя влазят в Търново — каза той.
Юнаците се застягаха за тръгване.
Радоил отдели четирийсет души и ги раздели на четири отряда.
Тия четири отряда щяха да пазят отвън четирите порти на Царевец.
Не трябваше да се оставя никакъв свободен изход на татарите.
Той обади с уплашен глас онова, което бе обадил по-рано и на Фросина.
Той биде твърде зачуден, когато видя на двора Радоила н други въоръжени хора.
Известието порази Годеслава и Радоила.
Без да чака повече, Никанор излезе.
— Ужасно! — извика Годеслав, цял разтреперан. 
Но Радоил веднага съобрази какво да прави.
— Станко, Иване, тичайте по-скоро към митрополията, причакайте патриарха и му прережете гръкляна.
— Как? — извика ужасен Годеслав.
Но Станко и Иван изскочиха вече.
Иван беше в отчаяние, луд гняв го облада.
Иван си пробиваше път с меча, незакачен още.
Ненадейно той изохка болезнено.
Един татарин заби копието си в плешката му.
Ударът беше тъй жесток, щото Иван падна в снега в несвяст.
Но един татарски нож го повали на земята.
На заповедта им вратата се отвори.
Един от опасните и неуловими разбойници беше в ръцете им.
Сигурно и другарят му беше Радоилов другар.
Иван бе се свестил от получения удар и току ставаше, за да бяга.
След няколко време северната порта се отвори и вътре бяха скарани двамата ранени разбойници.
Пир Пирът се бе захванал, когато Светослав пристигна в двореца.
Той се извини на хана чрез внезапното побеляване на жена си.
Мястото му до хана обаче бе запазено и той седна на трапезата.
Чоки седеше начело въз престола си с позлатени левски лапи.
Също, както беше дворцовия етикет при Смилеца.
Трябваше ханът да попита някого, за да отговори със страхопочитание.
Той повече се разговаряше тихо с деспота.
— Как са работите? — попита Чоки.
— Всичко е в реда си, твое величество.
— Когато всичко мирува, само той пакости.
До днес стотина мюсюлмани е погубил тоя звяр.
И да кажеш, защото са мюсюлмани — не, нали служи и на нас?
Не давах ли му и там най-хубавата си робиня?
— Той е бясно куче — каза Светослав.
— Най-после… поврага — да му върна жената, само да патаса.
— Не, господарю, това не бива — каза Светослав.
— Казах ти: ще покажеш слабост.
Ще помислят, че си се уплашил от него.
После… и аз привикнах с тая гявурка.
Истина, тя все тъгува за оногова… Виното се разливаше обилно и лицата ставаха пияни.
Той бе наследил бащината си страст през старини към излишно употребление на вино.
Като у Ногая, и у него това извикваше жажда за кървави зрелища.
Но сега той се намираше в по-невинно разположение.
— Дойде ни известие, че хилядо мои конници са пристигнали при малки Никопол.
Другата войска остала малко по-назад.
Вика се, утре вечер ще бъдат тука конниците.
Тръпки минаха по Светославовото лице.
Моите татари се чумерят… Но няма как, трябва да ги придобря.
Те ти се и извиниха… — Свирачът!
Веднага турчинът засвири със сазът.
Зачуха се тънки, мелодични звукове, пълни с тайнствена тъга и сладострастна умора.
Чоки, зяпнал във възторжен захлас, гълташе кристалните звукове на мелодията.
Човешки мисли Влезе Азатин и бързо отиде до Чоки.
— Що има, Азатине? — попита той началника на гарнизона.
Аз ги познавам: и двоицата бяха в нашия стан.
Паднаха ми двама от тия мръсни неверници.
Но ти казваш, че са тежко ранени?
— Поне единият може да умре, той е сега в несвяст.
Искам да ми изплатят всичките дългове, свои и на другарите си.
Чоки помисли, като си бараше черната рядка брадица.
— Да ги качим на колове, да ни се похилят на двора.
И лицето му се озари от зверско задоволство.
— Това е и моята молба, господарю.
Човешкия ум още не е измислил мъки, достойни за тия злодейци.
— Чакай — спря го Чоки; — друго стори: нека ни посветят на двора.
Чоки дойде при Светослава весел.
— Деспоте, двама Радоилови другари са наши пленници.
— Как? — извика поразен Светослав.
— Няма грешка, деспоте: аз заръчах да ни ги покажат.
Ти сам ще ги видиш н с двете си очи.
Светослав правеше неимоверни усилия да потули тревогата си.
Той каза: — Тогава нека бъде прославен аллаха!
Но виното не минуваше в стиснатото му гърло.
— Не си майстор още, шуренце — каза му усмихнат Чоки.
— Мене ме побелява глава — каза князът, като се хвана за челото.
Сърцето му се свиваше от тайни страдания за съдбата на Радоиловите другари.
При тия страдания се прибавяха и грозните безпокойствия за изхода на делото.
Но ханът му махна да дойде при един от прозорците, що гледаха към двора.
Светослав се приближи до хана и погледна към двора.
Тия нещастници бяха Иван и Станко.
Пламъците се заувиваха около телата, гъстък, осветлен дим обгръщаше стълбовете.
Иван и Станко се запалиха и горяха живи.
Никакъв глас не изскачаше из устата им; само очите им се изпулваха или затварях?
Светослав в ужас замижа от това зрелище.
Взе своята чаша, а друга подаде князу: — Пий, шуренце.
Деспот те направих, а деспотство нямаш.
— Ти си много милостив, господарю.
Светослав, бледен като стена, мина пак край първия прозорец и погледна крадешком в нощта.
Дворът сега бе пълен с любопитни татари от ханската стража.
Лицата им зловещо се хилеха под страшното сияние.
Сегашната ханска стража състоеше пак от триста души татари, но пеши.
Но тези татари бяха ратоборни войници, сляпо предани, фанатици кръвожадни.
Било много спешно — отговори татаринът.
Вождът на бунтовниците е сега на трапезата ти.
Бог да закриля главата на нашия славен господар!
Като изслуша, Чоки доби суров вид.
После климна на Азатин бея и когато дойде, той му съобщи съдържанието на писмото.
Азатиновият поглед светна страшно.
— Стигни го и го затвори, доде видим вярно ли е това писмо.
Чоки предполагаше, че бунтовниците с пристъп ще превземат Царевец, дело невъзможно и немислимо.
През ума му не мина, че измяна ще им отвори Великата порта.
Защото Хлав бе се показал на вратата и му направил таен знак.
Там куп хора се гушеха в мрака.
Опълчението чакаше сгушено под стрехите на улицата, що извеждаше от Царев друм.
Те тупаха с краката си земята, за да ги стоплят.
Минутите им се виждаха безкрайни.
Воеводата на опълчението, Балдю, очакваше с нетърпение Радоила с шейсетте му юнаци.
Най-после Радоил се появи с дружината си.
— Не безпокой се: те, както и да ги мъчат, няма да ни издадат.
И той му разправи накратко историята.
Внезапно в множеството произлезе шепот, то отваряше някому път.
Появи се Хлав запъхтян и отиде при вождовете.
— Всичко благополучно? — попита Балдю.
— Великата порта е в наши ръце и мостът е вдигнат.
Пазачите избихме… Но падна Темир.
Тия думи хвърлиха ентусиазъм в душите на ратниците.
Оттам се видеха на палата всичките прозорци осветлени.
Въздухът на двора бе също осветлен от червеникавата зара на живите машали.
Изненаданите татари не мислеха да се бранят, те гледаха само да се укрият.
Но огънят и димът ги гонеха от къщята.
Българите с остървение сечеха де кого завърнеха.
Ратниците напредваха нагоре и оттикваха татарската тълпа към стените на палатската заграда.
Там татарите сега бяха се събрали в гъста колона, предвождани от Азатин бея.
Българите се хвърляха като левове.
Татарите тук мъжки се бориха, въодушевлявани от предводителя си.
Стана кървава битка, но тя трая само четвърт час; татарите се пръснаха в бяг.
Ратниците нахълтаха във вратата, но само ония, които чуха.
Повечето продължаваха да гонят татарите из тесните улички и да ги убиват безжалостно.
Старите дървени къщици рухваха като хартия; дървета, гвоздеи, милиони искри хвърчаха из нажежения въздух.
Горяха и голите вейки на овошките.
И в двора на палата беше същата смутня и ужас.
Слуги и войници падаха под ударите.
Машалите горяха още и озаряваха тая касапница.
Полуовъглените трупове лежеха на снега неузнаваеми.
Очите бяха широко отворени, като че гледаха с наслада делото на отмъщението.
Когато Радоил и дружината му познаха своите другари, те дойдоха до луд бяс.
Чоки, главата на Чоки!—извика обезумелият Радоил, като се изкачваше по следите на Светослава.
Бунтовниците ги последваха, притискаха са на стълбата, жедни за нови жертви в палата.
Когато се озоваха в трапезарията, там нямаше хана.
Няколко остали там татарски велможи, примрели от страх, паднаха на колене.
Двама са хвърлиха от прозорците.
Хлав дойде и пошушна на княза: — Ханът е при сестра ти.
— Елате с мене — каза Светослав.
Влязоха в Еленината стая, която му се отключи при първо извикване.
Там беше Елена и други жени от харема.
Последните, сгушени в ъглите, бледни, трепереха.
Елена падна на колене пред брата си.
Заклех му се да измоля живота му!
Лицето му имаше ледното изражение на пълна безучастност към онова, което става.
Чоки коленичи безмълвен и му целуна полата.
Изведоха го под началството на Хлава.
Подириха такива и в престолната зала.
— Сега калта от него се изми — каза той.
Навън бунтовниците ревяха, пияни от победата.
Пламъците се издигаха високо и застрашаваха да запалят и самия палат.
Топившия се по покривите му от горещината сняг се изливаше на чучури от стряхата.
Като видяха княза, бунтовниците го поздравиха радостно.
Зачуха се викове: — Да живей цар Светослав!
Стотини гласове извикаха Светослава да слезе на двора.
Някоя му целуваха ръце, други плачеха.
Той сега беше бог в туй множество.
Гърмяха безчислени гласове: — Да живей цар Светослав!
Внезапно целият народ обърна очите си към каменната стълба.
На нея излазяше сега Радоил, ужасен, триумфален, сплескан от татарска кръв.
Той държеше на гърдите си като дете Славка и я сваляше надолу.
След победата Съмна се най-после.
Тая съдбоносна сутрин беше като вчерашната: мъглява и студена.
Татарите в другите градски крепости и в околността бяха избягали.
Чоки бе в затвора на Балдуиновата кула, а силната му стража почти избита.
Светослав сега беше пълновластен господар на Търново и България.
В една стая на пустата досега патриаршия беше доведен Иоаким и заключен.
Силна стража пазеше пред вратата му.
Той беше изкаран още сутринта по Светославово разпореждане из избата, дето го бяха хвърлили.
Старецът знаеше вече за извършения преврат, за пълното възтържествувание Светославово.
Следобед Светослав дойде в патриаршеския палат и влезе при затворника.
Като видя Светослава, упорития старец го устрели с гневни очи.
— Иоакиме, ти си в мои ръце сега.
Твоето гнусно опитване да ни издадеш ти изкопа ямата — каза Светослав.
— Анатема! — изговори патриархът с разтреперан глас.
— Твоите проклятия и твоите благословии за мене не струват нито един бан.
— Окаяний безумнико, няма да дочакаш това чудо!
Светославовото лице се изкриви от гняв.
Съдбата на Чоки Патриархът отказа да венчее Светослава.
Коронясването обаче стана в храма на св. Димитрия тържествено.
Три митрополита: търновският, червенският и преславският, извършиха обряда при стечението на безчислен народ.
Три дена траяха веселбите в палата и в града.
Областите заизпращаха изявления на радост и преданост към новия цар, освободител на отечеството.
Недоволните от новото положение боляри един по един минуваха към Светослава.
Едно малцинство от тях остана само привързано на гърците скришно.
Най-опасният от тях, Иоаким, беше безвреден.
Мина месец от възцаряването Светославово.
Чоки все лежеше в тъмницата на Балдуиновата кула.
Елена беше взела повторна клетва от брата си, че ще пощади живота на Чоки.
Тя сега живееше в палата като вдовица.
Новата царица Фросина се настани в горницата й.
Двете жени живуваха дружно, но Елена беше скръбна… Положението й беше трудно.
И Светослав се чудеше как да постъпи с пленника си.
Светослав не виждаше прочее нужда от смъртта на Чоки.
Елена прати да обадят на мъжа й за царевата милост към него.
На сутрешния ден имаше болярски съвет в двореца.
Той се поклони и подаде Светославу писмо от хана си.
Светослав кимна на татарина да излезе и даде на тълмача да преведе писмото.
То казваше: До високославния български цар Светослава от великия властелин на татарите.
Привет от мене, царю на българите и гърците.
И като призовавам божията милост въз главата ти, очаквам твоя мъдър ответ.
В дисагите на един кон бе обсолената глава на Чоки!
Тя сега отиваше в Крим като откуп за безопасността и мирът на държавата.
Патриархът Остаяше да се реши съдбата на Иоакима.
Той все стоеше в патриаршията под стража.
Царят и болярския съвет няколко пъти разискваха как да постъпят с патриарха.
По-строго наказание не намираха за политично да му наложат.
Не трябваше да се дразнят духовете.
Във Византия за подобни и за по-големи престъпления не бяха наказвали по-другояче патриарси.
Иоаким знаеше това и затова запазваше своята вироглавщина и надменност и в затвора си.
Два дена след получаването известие за иденето на гръцка войска Светослав влазяше при Иоакима.
— Твое светейшество, ти можеш да бъдеш доволен сега.
Андроник те послуша и иде въз нас.
— Това исках — каза Иоаким, който бе научил вече от стражата новината.
И една ехидна усмивка мина по сухото му лице.
— Кой вика гърците? — попита Светослав, като го стреляше с очи.
Светослав трепереше от глух гняв.
По Иоакимовото лице играеше тихо злорадство.
— Слушай, Иоакиме, кой вика гърците?
— На трона преди тебе има право Михаил Тихо.
— За тебе са предателства, за мене — дълг, изпълнен към отечеството.
Бърните Светославови потрепераха.
Иоаким гледаше надолу и бързо броеше броеницата си.
— Хвърли тоя старец из прозореца!
Богор поиска да преграбчи стареца.
— Ще ти изсъхнат ръцете, злодеецо!
Светослав направи знак Богору да чака.
Ярост пламна по Светославовото лице.
Той гледа няколко време неподвижен Иоакима.
Той беше доволен от поведението си.
Гордата му душа тържествуваше, че не показа страх пред заплашването Светославово.
Светослав свика бързо болярски съвет.
Съветът с вишегласие реши патриархът да бъде наказан със смърт.
Това никога и никъде не бе ставало.
Решиха тогава да бъде хвърлен от Лобната скала.
Извън портата се спущаше стръмна урва към Янтра.
На горния край на тая урва се подаваше като нос една скала.
Тя стърчеше високо над пропастта, в подножието на която реката шумеше зловещо.
Сега там в един вир се клатушкаха няколко болярски трупове, хвърлени вчера оттук.
От тая скала се хвърляха важните държавни престъпници.
Двама джелати евреи чакаха там.
Прекараха Иоакима през портата и го изведоха на скалата.
Но той не вярваше, че наистина е решено да го бутнат оттука.
Врани се стреляха из пепелявото небе.
Насреща, в полите на Гарван, се трупаше вече любопитен народ.
И народът негодуваше против стареца.
Гърците биваха викани и друг път и пак си отиваха, както при Ивана-Асеня.
И народът вярваше онова, което му казваха хората на двореца.
Иоаким не извикваше никакво съчувствие.
Старецът стоеше на скалата бледен.
Две крачки зад него стоеха джелатите.
Тълпата долу растеше на всяка минута.
— Чувате ли, татарския цар викал: обещал да му предаде главата на Светослав!
Враните прехвъркаха над дола и грачеха безпокоило над човешкото гъмжило.
Пищяха деца, лаеха псета из него.
И трепет пробягваше по телата на зрителите, опулили очи към скалата.
Те измеряха с поглед пространството между нея и пропастта долу и трепереха.
А патриархът стоеше на скалата, неподвижен и втрещен от студ.
Джелатите стоеха зад него и му преграждаха пътя назад.
Внезапно неизразим страх го облада.
Мисълта, че може действително да бъде хвърлен оттука, го вкамени.
Високият му стан се рисуваше уединен в небето.
Лицето му беше навъсено, погледът мрачен и зъл.
Евреинът отиде при царя, поклони се и му предаде Иоакимовите думи.
Светослав размени няколко думи с болярите.
Един даде на евреина една хартия и перо.
Евреинът подаде писмото на патриарха.
Евреинът отнесе писмото на царя.
Светослав видя подписа на Иоакима, но лицето му остана студено.
Той каза няколко думи на джелатина.
Джелатинът се върна и го приближи.
Па внезапно с всичката си сила бутна го от скалата.
Патриархът полетя в празното пространство.
— Бог нека ме прости — каза той.
Долу в народа владееше гробна тишина.
Епилог Две недели минаха от това трагично събитие.
Всеки ден Светослав ловеше нови свои противници, привърженици на гърците и на Михаила Тиха.
И всеки ден се извършваха няколко смъртни наказания.
А през това време той усилено се готвеше да даде отпор на външния неприятел.
Събираше войски; болярите докарваха своите отроци въоръжени и ги присъединяваха към другите ратници.
Балдювата дружина тоя път беше седемстотин души.
Своеволният воевода отказа службата протостратор при Светослава и остана вожд на чета.
Новото царуване се захващаше при големи затруднения.
Но провидението бдеше над България и над съдбините на новия цар.
Неприятелските войски се провалиха, преди да пристигнат до Стара планина.
Сам Радослав и тринайсет души гръцки велможи бидоха хванати в плен.
Елтимир заповяда да ослепят Радослава и го прати в Солун при жена му.
Светослав с голяма радост прие баща си, но го не задържа в Търново.
Светослав царува достославно още 28 години.
Престола наследи войнствения му син, роден от Фросина — Георги Тертер.
През завесата на хотелския ми прозорец прониква слаба виделина.
Дръпвам завесата и поглеждам на къра.
Отвън лъхва една влажна струя пресен, чист въздух.
Обличам се и излизам навън, под дъбите.
Цялото птиче царство се разбудило в шумата, здрависва възкръсающата зора с радостни ликувания.
Боже, колко е добро под тая музика!
Скалистото чело на Витоша се откроява сурово, горделиво, мълчаливо в пустините небесни.
А на североизток, дето съм вперил очи, над Стара планина, небето е по-силно побеляло.
Това е тъкмо над върховете на Ржан и Мургаш.
Виделината се усилва там, щърбелите на ридовете се очертават рязко.
А небето там — розово пожарно, светло, светло, възхитително светло.
А скалите по челото на Витоша вече румени, румени от зората!
Ето, на гърба на планината се подава и пламва една светла, лучезарна обла тъсмица.
Един пожар заслепителен от златни зари пръска светлина по вси страни.
— Кога ще се пристигне най-после? — попита той.
— Като сме тръгнали — ще пристигнем — отговори тя.
— Дрямка ме пак налегна, но това друскане оставя ли да спиш?
— Кажи по-добре: отиваме да направим честити двама млади.
Влакът фучеше из нощния мрак и сливаше шума си с бесния вой на веявицата.
— Бях чел една история, ама съща като тяхната.
— Каква история? — попита лениво жена му.
— А бе от един списател — как го викаха?
— Тоя писател разказва за две такива фамилии… Как ги викаха?
И той пак си натисна челото, замислен.
— Остави ги. Кажи най-после ожениха ли се? — попита нетърпеливо жена му.
— И ти си ги учил на рашето като мене!
Мъжът напусна безнадеждно шекспировските възпоминания и пак си опря главата за дрямка.
Трепливият светлик на ламбата светеше въз лицата им.
Брезов отвори пак очи и видя, че Софка гледа.
— Искам да заспя, ама се тая мисъл ме мъчи — каза той.
— Много ти трябват сега Луковците и Кукувците… Я спи.
Ще идем там, ще направим годежа и свършено.
— И какво има от едно: циганин?
Брезов клюмна с глава значително.
— Защото знам, че не съм циганка, а съм от първите госпожи в София.
— Но хаджият никога не ще да приеме.
И той е горделив, освен че е оскърбен.
— Та затова отиваме там я? — каза троснато Софка.
Иван казва: „Ще се опушна“, Анастасия казва: „Ще се отровя!“
Трябва премудрий Соломон да слезе да разреши тоя въпрос.
— Ще убедя хаджи Василя да поиска формално Анастасийка за сина си.
У нас от мъжка страна тропат на момините порти, тъй е обичая.
— Един господ го сега знай в моята душа.
— Глупост някоя… — усмихна се Брезов.
— Но ти ме разсъни… Да подремем.
Но след няколко минути Брезов скокна и плесна с ръце.
Ах, сетих се!—извика той с изступлено-победоносен вид, с какъвто някога Архимед беше извикал „еврика!
— Какво има? — отвори очи и стреснато попита жена му, — уплаши ме.
Па се протегна пак, сключи ръце под глава и склопи клепки.
Влакът гърмеше и бучеше сред нощния мрак.
Нашите пътници пристигнаха на последната станция посреднощ.
Там се качиха на кола и тръгнаха по шосето към града.
Отстоящ двайсетина километра на юг, сгушен в една долина в разклоненията на Балкана.
По него трябваше колата да се изкачи и да слезе, преди да стигне града.
Софка напусна тогава мълчанието си.
— Ти си вечно нерешителен човек, Костаке — изгълча го тя.
— Аз съм повече от нерешителен, аз съм слабохарактерен: не трябваше да те слушам.
— И всичко това от какиното ти писмо.
Женски тревоги, глупави страхове — отговори Брезов.
— Ами ако станеше злото? — попита глухо Софка с безпокойство в гласа.
— Нищо няма да стане, празни работи.
— Малко ли са се убивали от тая пуста любов?
Нали се отрови госпожица Делева по-лани?
Нему се не щеше да говори за това.
— Евалла, чорбаджи — отговори турчинът малко поизвърнал мустакатото си лице насам.
Това беше явно: двата коня влачеха вече тежко файтона, въпреки зачестилите плясъци на бича.
— Какво има ново-вехто в града?
Но скоростта на колата си остана същата.
— Двама души? Кои? — попита с любопитство Брезов.
— А бе, фърлили се от моста… Дя!
Той се обърна към жена си и я погледна уплашено.
Но тя стоеше спокойна, понеже не разбираше турски.
— Та ти не чу от коя къща са? — попита Брезов.
Брезовата коса настръхна от ужасна мисъл.
— Какво ти каза турчинът? — попита го тя.
Брезов, нацупен и мрачен, гледаше в коленете си.
— Боже мой, ако са те? — мислеше той.
От зловещото предчувствие мислите му се затъмниха.
— На тая върлина, при тоя дебел сняг, не можем изкара.
А шосето лази над пропаст, опасно е.
Но Селим му обяви, че е невъзможно да превали баиря.
— Мигар, ако вървите пеш, а аз да водя конете, инак не отговарям.
Но нямаше полза от всичкия тоя шум.
— Престойте тук в хана, доде се развидели и конете да починат.
После с божия воля пак ще потеглим — каза хладнокръвно возачът.
Недалеко се чернеше край пътя хан.
Нямаше що да се стори, подчиниха се на необходимостта и слязоха на хана.
Ханджият ги посрещна радушно и запали висящата ламба в кръчмата.
— Една топла стая, байо — каза Брезов.
Софка усети, че й мина ядът, тя се усмихна.
Но Брезов беше нетърпелив и нервен.
На тая стая принадлежеше и другия осветлен прозорец, външния, който видяха от пътя.
— Тука имаме гости — каза ханджият.
Действително, из стаята се чуваха гласове.
— Кои са тук? — полюбопитствува Софка.
— Един господар с госпожата си.
— Весели — забележи Софка, като се ослушваше в гласовете, размесвани от разни кискания.
По свойственото на Евините дъщери любопитство, Софка приближи до прозореца и надникна.
Но като нямаше никаква отзявка на завесата, тя се задоволи да слухти.
— Давидковото момиче и хаджи Василев син — от севда, казват… Брезову писнаха ушите.
Стори му се, че тук няма въздух да диша, и изскокна навън.
— Кой са тука? — попита Софка ханджият ниско.
Половина час преди вас пристигнаха, и то, госпожо, пеш, до колене в сняг вървели.
Оставили си колата отвъд баиря.
— Сега им е драго, защото се стоплиха.
Тя забележи прибледнялото му лице и тревогата му.
После пак се спря при прозореца.
Ханджият излезе из стаята им, дето запали ламбата.
— Заповядайте, запалих ви печката.
Има добро винце — обърна се към Брезова.
Той гледаше мрачно, почти гневно спокойната си жена.
Тя нищо не подозира, нещастната!
— Рано, още преди да фане да се развиделява.
Ханджият погледна внимателно разстроеното лице на Брезова.
— Ваша милост, да не са ви нещо роднина удавените?
— Кои удавени? — попита Софка живо.
Вода! Вода!—извика Брезов и изскокна да дири вода в кръчмата да свестява жена си.
Разтича се и ханджият да дири вода.
— Голямата стомна е в тая стая — каза ханджият и посочи осветления прозорец.
Брезов се спусна към вратата на стаята и фана да блъска: — Отворете!
Брезов се втурна вътре като хала.
Но той се дръпна внезапно и остана вкаменен на мястото си.
В колата бяха сега четворица пътници: Брезов и Софка, Иван и Анастасия.
Софка беше сияюща и ги гълчеше: — Луди, луди!
… Та твоята глава де е мислила тогава за шапка!
— Нали ти казах, како, вятърът я отнесе във водата, като припках през моста.
— И на каква грижа сега са бащите ви и домашните ви!
Файтонът с нова сила полетя надолу.
— Пада им се, пада им се на тия еничери!
Брезов се обърна към нея усмихнато.
— Е, какво беше последното ти средство, което не щя да ми обадиш?
Какво щеше да направиш най-после?
Една сцена, неописана от Тургенева Беше близо пред жътва.
Само че това бойно поле беше радостно и благословено.
И картината беше спокойна, весела.
Но доктора, знаменития софийски ловец, съвсем не тая картина го занимаваше.
Вървейки по слогове и през стърнища, той назърташе за лов.
Ненадейно един заек изскокна зад близките кръстци.
Той извади папироска, драсна кибрит, запали я и запуши.
Той скокна и взе да тъпче с крак.
Но пламъчетата бързо пъплеха, прехвръкваха по изсъхналите и възпламеняющи като прахан класове.
Той заудря с дръжката на пушката, но това още разпаляше огъня.
Те запращяха зловещо сред гъст дим.
Докторът правеше отчаяни усилия да угаси пожара, подпомогнат от ветреца.
Откъм селото се появиха селяни.
Те идеха тичешком насам, към димящите се кръстци.
Лицата им бяха свирепи от гняв.
Какъвто ще да е!— извика стария шоп и го затегли за ръката, като псуваше.
— Не го пускайте, майка му стара.
— Дайте да го научим как се пали людско добро.
Ужасеният доктор усети дъхът на вино.
— Франк консул! — извика пак той, като си блъскаше юмрука по гърдите.
Но селяните не разбраха или не искаха да разберат какъв е тоя господнн.
Те се трупаха застрашително около него.
Сам си изповяда: с кибрит запалил снопето!
А! Ей го! Сам си изповяда! — извика оня, който приличаше на Фридриха Велики.
— Тая ръка трябва да я отсечем!
Стопанинът гледаше кръстците си как се изпепеляваха и плачеше.
— Инженер — каза някой си; — аз съм му продавал мляко в София.
Шо си не стои при жена си… тамо ней…?
— Дайте пък ние да му запалим брадата!
— Да го закараме в село, хайде!
После трети път извика решително: — Бен франк консул!
— Консул бил бре — извика един, който разбра що значеше тая дума.
— Ох, моите кръстци, отидоха, пепел станаха!
— вайкаше се стопанинът на нивата.
Виктор Хюго поиска да го върже.
Докторът се размаха гневно и го удари силно по лакътя.
Виктор Хюго се разсърди, блъсна доктора, па го хвана за предницата.
Няколко юмрука и мушканици се изсипаха по снагата на консула.
Два пръта се стовариха по рамената му.
И няколко попукани ръце извиха неговите отзад.
Един селянин му ги върза с пояса си.
Те се спряха, като видяха, че селски стражар се задава запъхтян.
Той беше видял отдолу пожара и навалицата и бързаше да види що има.
Докторът извика с плачевен глас на стражаря: — Аман бе, ела ме отърви бе!
Де се намирам аз: при прага на българската столица ли, или в дивата Дахомея?
По заповед на стражаря развързаха ръцете на пленника.
Той се тръшна на земята сломен.
— Какво искате от господин доктора бе? — попита стражарят.
И Стоян с разсълзени очи гледаше димящите снопи.
Най-после стражарят го принуди да вземе щедрото възнаграждение, що му даде докторът.
Огромната тълпа пътници българи, от двата пола, се изсипа от вагоните.
Тя пръв път пътувала толкова далеко от улица „Аспарух“.
На това се дължеше големия брой пътници.
Булевардът пред университета гъмжеше от навалица.
Там привлече вниманието им конната статуя на Михай Витяза.
Госпожа Туркулова най-после се умори от гледане.
Но тя почувствува, че ръката й бутна гърбът на някого, и се извърна.
Оня, когото бутна, не беше Цанко.
Тя видя, че я гледа очудено един непознат господин.
Непознатият се я гледаше зачуден.
Очите й видяха безброй мъже, но нейния нямаше.
Тя не беше попитала за името на гостилницата си.
— Иди си, иди си — каза тя на влаха.
Той я изгледа зачуден, избъбра нещо недоволен и шибна конете.
Като отиде до нея, видя, че е друга градина.
Спомни си тогава, че беше видяла високото кубе на една черква.
Едно такова кубе се издигаше недалеко през къщята.
Улови друга улица, по посока на това здание.
Но намери, че тая черква е друга.
Тогава съгледа, че се издигаха наблизо и далеко и други кубета на черкви.
Често минувачи се спираха и изглеждаха тая хубава жена очудени.
Па фана да негодува против мъжа си.
— Остави ме, заряза ме, дивакът.
Тя попитваше неволно някои срещнати хора за мъжа си, дано се улучи някой българин.
И на влашките им въпроси тя отговаряше въпросително: Туркулов?
Тя доверчиво ги придружи и вървяха заедно около сто метра.
Истински тип на миловидна женица.
Те повикаха стоящия до ъгъла стражарин и му говориха нещо.
— Пофтим, домна! — каза й стражарят и й направи знак с ръка да го последва.
Няколко пъти полицейския служител се обръща към нея се с тоя въпрос: — Турку?
Как сега й се виждаше симпатичен тоя човек.
Минаха две улици, пресякоха градина с железен стобор.
Магдалина имаше силна жажда от многото ходене.
Тя направи знак на другаря си, че иска да пие.
Той разбра и се отби с нея при павильончето.
Но като сръбна от содата, тя се намръщи и остави чашата.
Девойката разбра и й наля вода.
Тя пак зачу думите „турк“, „туркул“.
Продавачката я гледаше любопитно.
— Фрумоза домна — каза тя (хубава госпожа).
Магдалина й се усмихна приятелски, остави й гологан и тръгна пак със стражаря.
Те вървяха като добри и стари приятели.
Среща им се зададе един файтон.
— Пазещи — каза й той и я отстрани.
Попита го: „Да не сте българин?“
Но той нищо не разбра, само й кимна ухилено.
Най-после стражарят й посочи една къща, над която се развяваше червено знаме.
— Не е това! — каза тя и се спря нерешително.
Зданието съвсем не приличаше на гостилницата й.
— Да, да — отговори утвърдително стражарят.
Като дойдоха до портата, той натисна копчето на електрическия звънец.
На Магдалина трепна сърцето от радост.
Арнаутинът й се видя по-близък, по-свой човек от всички тия власи.
Стражарят му разправи нещо, предаде я на арнаутина, поздрави я и тръгна.
— Чакай! — и тя извади, та му даде четирите гологана, които й останаха.
— Бо да прòсти! — поблагодари й полицейския служител.
Арнаутинът я по-кани да седне, па излезе.
Магдалина, като чакаше мъжа си, изглеждаше богатата стая.
На стената висеше голям образ на султана в златно кръжило.
Те представляваха се хора с фесове и с ордени по гърдите.
Вратата се отвори и влезе един млад изящен турчин, с интелигентен вид.
— Кой османлия търсите, госпожо? — попита я той вежливо.
Ограничи се само да изрече името на мъжът си.
Това беше драгоманина на турското в Букурещ посолство, дето била доведена от досетливия стражар.
Чиновникът разбра, че тая жена по погрешка е доведена тук.
Тогава стана плахо, за да си излезе.
Турчинът я попита пак, като си припомни окончанието на името.
По лицето на ефендито се изписа удовлетворение.
Магдалина му благодари с лека усмивка.
До главната улица имаше доста разстояние.
Даже видя брадавичката си и се усмихна.
При това откритие тя се изново обезпокои.
— Както ми разправяше арнаутина, ще е близо тук някъде!
— И тя попита един стражар за българското консулато.
Той дигна равнодушно рамена, види се, не я разбра или не знаеше това консулато.
Тя действително можа да види едно знаме, че се развява тамо.
Скоро щеше да мръкне и едничката й надежда оставаше там, при оня байрак.
Как й тупаше сърцето, като го приближаваше.
Магдалина влезе запъхтяна под арката, на която в здрача не можа да прочете надписа.
Имаше под дърветата много кръгли маси със столове при тях, празни.
— Тук булгар консулат? — попита тя запъхтяна келнера.
Той й отговори по-напред със слова, после със знакове, че тука няма такова нещо.
Магдалина позна тогава, че това е градина и бирария и изпъшка безнадеждно.
Тя беше премаляла и седна при една маса.
В тоя миг дворът се осветли с фенери и се появиха някои гости.
Те се сприказаха малко време, като гледаха насам.
После господинът с бакенбардите се запъти към масата, дето стоеше Магдалина.
Господинът с бакенбардите я поздрави учтиво по български.
Но като чу българското „добър вечер“, нова надежда я ободри.
Тя го попита за българското консулато.
Тя неволно усети доверие към тоя любезен господин, тъй изящен, тъй почтителен.
Без да я пита, той деликатно й поръча бира със закуски.
Магдалина остана сама втрещена.
И защуря се да търси Магдалина.
Уплаши се Цанко и се залута да я дири из околните улици, на посока.
Случаят го среща с познатият нам стражарин, с падналите въз устата мустаци.
— Съгледахте ли жена ми, една чужденка, да ходи тъдява?
— Тя приказва с мен, но тя търсеше турчин.
— А, господине мой, не зная това.
Друга ще е вашата жена, щом не сте турчин.
Малко ли госпожи имат сини очи и брадавички?
Стражарят разсъждаваше нещо на умът си.
Жена ми е! Аз съм Туркулов!—извика от радост Цанко и поиска да прегърне стражаря.
След две минути един файтон като стрела фучеше към турското посолство.
Оттам файтонът като стрела фучеше към българското дипломатическо агентство.
Оттам файтонът като стрела фърчеше към полицейското комисарство.
Полицията и тя тури на нога всичките си средства.
Стражарят, който погрешно прати Магдалина към персийското консулато, даде показанията си на комисаря.
Един файтон с него и Цанка изтрещя в персийското консулато, късно.
Но стражарът пред зданието обади, че видял подобна жена, но тя влязла в градината.
— Домну Липяну? — извика комисарят.
— Кой е този Липяну? — попита запъхтян Цанко.
— Един от най-опасните донжуани на столицата.
— Тоест… своего рода разбойник… Животът не взима, но… Цанко настръхна.
Искам си жената честна и непокътната, както я доведох у вас!
Туркулов се скита цели часове из осветлените улици и разглежда всяка жена с кавалер.
Господинът, възмутен от тая дързост, поиска да повика полицията, но Цанко изчезна в мрачината.
И ужасните мисли продължаваха да ровят и горят, като нажежени шишове, мозъка му.
Той се върна отчаян в гостилницата си.
Там намери Магдалина и друго българско семейство.
За срамотата! — казваше още развълнуваната Магдалина подир първите обяснения — да ме изгубиш!
Третият член на семейството — героят сега — Николчо — не се показваше.
Ний способни ли сме за конституция?
— Парашкева го облича сега — отвърна г-жа Никифорова.
Когато зачу повторния въпрос на Врачевски, той каза: — Нищо не знам… Ах, да!
Тая вечер се научих, че Мартинов се отровил.
— Казаха, че е Мартинов, поетът.
— С какво се е отровил? — попита докторът.
Тая лакома новина въдвори мигновено тишина в женската част на обществото.
Жените обсипваха майора с въпроси.
— Не, той не пише басни — забележи майорът.
— Календарджият де — поправи се попът.
Тия обяснения никак не измениха ниското попово мнение за Мартинов.
— И каква ще е била причината? — попита трети път госпожа Врачевска.
Той беше все мрачен, умислен; имало минути, в които дохаждал в отчаяние.
На Мартиновата постъпка може да се реши само един извеян глупец.
Аз съм го виждал няколко пъти — вехтък, вехтък!
— А бе, не е, дядо попе: ти за другиго разбираш!
— Извинете, Мартинов беше полезен със своята литературна деятелност — каза Врачевски.
— На обществото… на народа, в духовно отношение, разбира се.
— Защото у нас перото не може да храни, книжната търговия няма пазар.
— Непрактичен, но не глупец — възрази майорът.
Майорът възрази нещо, но слабо, чувствувайки правотата на студената му логика.
— Ех, дядо попе, не отбираш… затова не цениш такива хора.
Домакинята влезна в салона със засмяно лице, носейки на ръце Николча.
Загалиха, замилуваха, зацелуваха по надутите бузки, по гойните меки ръчици детето.
Баба попадия направи с уста движение, като че го заплюва: — Грозотнико!
— Грозотнико! — каза тя с намусено от сияюща усмивка чело.
Това си е наредено от нашата вяра — забележи попът дълбокомислено.
— Малкият ми брат Димитър грабнал ножът… — Хайдутин? — избъбра попът.
— За тогава, дядо попе… а сега офицерин.
Сега разбирате колко е голямо и справедливо моето любопитство тая вечер.
Другите безусловно се присъединиха към тяхното мнение.
И цялото общество тука се намери в хипнотическо верующе настроение.
Една ламба насред килима осветяваше следните вещи: Куп жълтици (те означаваха търговец).
Чаша вино (весел, жизнерадостен човек или пияница).
Китка цвете (кавалер и женолюбец).
Един подвързан в червено том „Стихотворения Пушкина“ (поет, писател)!
Отсам, най-близо до погледа на детето, блещяха жълтиците, после орденът и сабицата.
Сабицата, като едно бяло зъмче, лежеше красиво на килима.
Никифоров извика тържествено към жена си: — Коленцето сега!
Радостни възклицания посрещнаха пак детето, когато госпожа Никифорова го внесе в салона.
Тя го сложи, закрепи на краката му и каза нежно: — Коко!
Всички със замръзнала усмивка на лицето следяха с напрегнато внимание движението на Николча.
— Нали ви думах — право там отива — избъбра поп Сребро.
— Генерал Никифоров! — Шампанското! — извика весело офицерът, като погледна бащата.
— Чапкън! — извика засмян, но недоволен бащата.
— Ще гори жените — каза майорката.
Но Николчо не пипна кръста, а гледаше нерешително на всичките предмети.
Недоумение, почти досада, се изобрази по лицето му.
Никифоров погледна жена си стреснато.
Попът бърбореше нещо недоволен.
Аргиров също измънка нещо с кисело лице.
Аз не вярвам в тия предвещания.
Беседата сякаш стана хладна и увяхнала.
Тя се оживи пак, когато се сложи трапезата за нощно закусване.
Запиха се здравици с шампанско.
Никифоров задуши неприятното си чувство и придоби весел вид.
Къде полунощ гостите се сбогуваха и си излязоха весели и благоразположени.
Та в нашия род не е имало просяци!
Навън зимната нощ, ясна и студена, покриваше с дрезгавата си тъмнина улиците, къщята, пространството.
Далек шум от файтон тресеше нощния въздух и нарушаваше тишината и съня на нещата.
Брилянтоподобни звезди блещукаха на тъмносиния свод, тайнствено и глухо надвесен над заспалата столица.
Януарският студен вятър духаше силно навън, като дигаше сегиз-тогиз талази прах из Раковска улица.
Стъклата на прозорците леко се тресяха и чаткаха.
Пушекът от срещния комин, брулен от духлото, летеше полегато на противната посока.
Насреща, на плочника, стои старец просяк.
Дрипав, с нещастно, жалко, оглупяло от глад лице.
Полите на съдраната му горна дреха се развяват от вятъра.
Той често ги прибира и още повече се гуши.
Минувачите минуват бързо, равнодушно; някои от тях му климват на поздравлението.
Просякът го изпрати с поглед жалък, тъп и пак се извърна към други минувачи.
Сега идеха госпожи три, разкошно пременени.
Той сваля шапката с принижен вид.
И пак гледаше за други минувачи.
Из приключенията на един ловец Наближаваше среднощ на 31 декември.
Няколко приятели, свикани в къщата на доктора.
Очакваха, при чай и приятни разговори, да посрещнат другарски новата година.
Беше пусто, никой се не виждаше.
Мъглата на всяка минута се сгъстяваше и талазите й забуляха всичко около мене.
Тия хора не вървяха, а стояха на едно място, малко настрана до хендека.
Те не говореха, а някакво глухо шатрене се чуваше.
„Някакво престъпление“… мина ми през ума и аз усетих, че косите ми щръкнаха.
Замириса ми на кръв, на прясна кръв.
Нямаше съмнение: аз присъствувах пред едно зверско злодейство, на едно убийство, съединено с грабеж!
Аз забързах, колкото ми сила държеше, без да се обърна.
Пред мене всичко бе мъгла, сиво, тъмно, непроницаемо, хаотическо.
Аз успях благополучно да стигна спускът пред моста.
Само тогава се посъвзех и се обърнах назад, цял облян с горещ пот.
Нищо се не виждаше, нищо се не чуваше в запустелия тъмен кър.
Потропах на ханчето, отвори ми момчето.
Момчето се зачуди, като ме видя пак, то бе самичко сега в хана.
Картината на убийството беше жива пред очите ми, с всичките си ужасни, подозреваеми подробности.
Всеки най-малък блъсък или шум в кръчмата ме стряскаше.
Заспал съм най-после и се сепнах чак по изгрев слънце.
Погледнах из прозореца и видях селяни на шосето, че отиваха за София.
Отвъд моста скърцаха и идеха празни селски кола, които бяха карали камъни за града.
Погледнах внимателно коларя, за да прочета в лицето му.
И те вървяха спокойно и си приказваха благодушно, даже се смееха.
Тук паднах в голямо недоумение.
Втеляването на шопа си обясних, като знаех хитрината му, но тия солдати?
Далеко пред мене се чернееха минали по-рано селяни.
А в рова имаше един труп, почернял от гарги.
Част от него беше свободна, та се познаваше, че е съблечен и кървав.
— Ба, мистификация на доктора — каза той.
— Не вярвам — подзе друг, — всичко е правдоподобно.
— Никак не! — каза членът от касацията, — куп несъобразности.
Първо: срещнатите хора, които изглежда, че не са видели нищо…
— Това е вероятно — каза доктора.
— Празна работа, роман ала Габориò… Доста време следваха препирните.
Недоизказаното от докторовата история оставяше простор за всякакви догадки и предположения.
Макар че беше вече седем часът, вечерята се не почваше.
Очакваха още двама членове от семейството: най-стария син и най-младия.
Първият се бавеше нейде в града, вторият идеше от Пловдив.
По-младите почтително се поподигнаха от столовете си.
— Какво! Няма ли още Боримира? — попита той зачуден.
— Чакаме го, Драгое — отговори старата меланхолически; — днес железницата закъсня.
Богата работа, мамо — каза Драгой, като впери алчен поглед в златисточервената чорба.
Един път липсал върховния надзор, дисциплината се наруши.
Когато баба Цвета се завърна и видя опустошението, тя ги засъди весела.
— Зазъбица ни улови, мамо — смееше се Драгой.
Майката прикади трапезата и облаци от благовонен дим заплуваха из трапезарията.
Боримировото отсъствие отнимаше радостта й, отслабяше охотата й.
— Защо толкова дълго свири? — питаха се.
И баба Цвета е малко позачудена от това нескончаемо пищене на железницата.
Неколцина излязоха навън да разберат по-добре.
— Навън се не чува нищо — казаха те, като се върнаха.
Изведнаж един гърмогласен смях изпълни стаята.
Стоил показа на висящата ламба.
Като разбра, че мистификацията му биде открита, фитилът млъкна.
Цвета изгуби и последната искра надежда да види младия сабеносец и се намръщи.
Вечерята се продължи обаче, весела и шумна.
— Тоя пусти фитил, дето ни излъга!
Петимна съм от години да ви видя всички събрани около мене.
— Е добре, утре ще бъдем всички сбрани.
Вий се наредяхте като ангели при нас.
— казаха неколцина с любопитство.
Навън беше излязъл вятър и глухо бучеше из потъмнелите улици.
— Как ти не си ми обадила досега за тая ужасна нощ!
Как не си ми обадила досега за тая ужасна нощ!—забележи развълнуван от разказа й.
Мавридата била, дето правела тоя шум — каза Цвета.
То чудо: галби и милувки, та няма край!
— Кой я уби? — изкрещяха няколко гласа ожесточено.
— Баща ви поръча да я убият по-после.
При тия думи на майката настана общо изумление.
— Давило я бясно куче, кога баща ви минавал през село Дудени.
Проклетият човек в тоя същи миг гръмна и кучето се търкули мъртво!
— А тати защо бе закъснял? — попита Драгой.
— Разказа ми: като чул за убиването на Генка Недялков, заобиколил из други път.
Но от трън, та на глог: в Кюселерския боаз три пушки изгърмели връз него.
Един куршум намерихме после забит в седлото… Хайдушки времена бяха тогава.
Попей ни по-добре „Ой, Коледо!“ както правеше баба тая вечер… — каза Георги.
— Какво се забави! — викаше възхитената баба Цвета, като изглеждаше в захлас подпоручика.
— Хубавелек си тъй, радвам ти се.
Подпоручикът разтвори очудено ръцете си пред несъществующата вечеря.
Благослови, попе — гумно без снопе!
Майката си плесна ръцете в отчаяние.
— Фармасонин ли си, срещу Коледа да блажиш?
И аз да зема този грях на себе си?
— Кога е тъй, ще легна гладен, но сух хляб няма да ям.
— Мамо, покажи се на висотата на славянското гостолюбие!
Твоят идеал се осъществи вече: сабеносецът твой е тука!
Па мина в другата стая и зачини поклони пред иконата.
И всички фалеха новата книга на прочутия поет Цамура.
Едни разправяха възхищението си.
Други описваха потресните си впечатления.
Трети говореха какви сладки сълзи са пролели над страниците й.
— Аз да ви кажа моето мнение за новата книга на Цамура!
О, леки приятели, четете утре критиката, която ще печатам!
Ито-Арашита-Ра на японски значи: „Празник (или радост) на вселената“.
Мислите му бяха отишли далеко в тъгата на неговите разбити мечти.
И ето защо беше мрачен светлоокият Ито-Арашита-Ра, въпреки названието си (Радост на вселената).
Нека всесилният бог Охзу утеши всичките оскърбени!
Хара-Карасута-Кхи-Ямацура означава приблизително на японски „Жезлодържец (или светилник) на всемирната съвест“.
Един от първите щастливци беше и даровития поет Гехайша Тцузе.
И всяка негова книга великият Хара-Карасута-Кхи-Ямацура посрещаше приблизително със следния привет: „Осанна!“
И народът продължаваше да се вълнува и чуди.
По японски това име значи „Сладкопойна сврака в пещерата на зелените ветрове“.
Се-Лай-Фуджи-Нипо-Кхя-Кхя е от нечетените поети.
Тя не чете стиховете на Се-Лай-Фуджи-Нипо-Кхя-Кхя!
Тя не бе дорасла умствено дотам, щото да ги разбере.
Даже има злоязичници, които се одързостяват да изказват светотатски мнения за песните му.
Едни казват, че при четенето им мислят, че ходят из продънени гробища.
Идухуца е музата на безсмъртните песни!
Тя му не даде от водата на вдъхновението!
Това е третото ми писмо, с което искам отговор от тебе.
Какво да предполагам за твоето мълчание?
По хубавото й лице мина пак мъгла.
Тя стана и заходи нервно по стаята.
Не е ли смутено сърцето му от зловещи за нейното щастие вълнения?
Не си получила още писмо от Александра Василивича?
Поздравлявам те тогава: ти си намерила съперница в някоя черноока константинополска сирена!
Кой е уловил блясъка им, кой е обладал душата, която свети в тях?
И люти страдания изкараха две сълзи под дългите клепачи на хубавите й черни очи.
Тя трепна и чака няколко минути.
Тя натисна електрическия звънец, па тури писмото в плик, на който надписа: Дуня влезе.
— Дуня, пусни това писмо в пощенската кутия.
Тя ненадейно се спря с вдъхновено лице.
— Да пратя Дуня пак на редакцията.
Нещо ми казва, че там ще има какво-годе известие от Саша.
Елисавета Александровна трепна.
На прага се появи пощенския раздавач.
Сърцето на Елисавета Александровна се преметна в гърдите.
Още преди да го земе, тя разбра, че това е от мъжа й.
Да, почеркът с молив на плика беше негов!
Тя извади и даде една рубла на раздавача и с разтреперени ръце разкъса плика.
Да, аз съм сега в една извънредна, необикновена обстановка.
Слушай: аз съм в едни диви и навъсени планини.
Аз съм в една чета от «разбойници»!
Не се ужасявай, драга Лизо, при тая дума.
Накъсо, аз съм сега в една чета от македонски революционери.
Ти ще ми простиш това увлечение, нали?
Боже мой, трябва да видиш, Лизо, тия млади момци, тия буйни глави!
Но ръката ми трепери от вълнения.
Твоята любов е ангелът ми хранител, който ще ме закриля от смъртта.
Аз впрочем не знам де би я намерил човек по-славна.
Цалувам те, ангело, до добро видение.
Елисавета Александровна остави писмото.
Но лицето й беше станало ясно, а погледът й пламтеше от вдъхновение.
Тя няколко време стоя безмълвна, а най-сетне избъбра: — Ах, благородният мой Саша!
Той има право: аз го простих… Но нови сълзи рукнаха из очите й.
Аз направих повече от едно посещение: бях гост на пролома през цяла нощ.
Реших, прочее, да следвам разходката си и да пренощувам в някое балканско селце.
Първото, което стоеше на пътя ми, според картата, беше Реброво.
Тая щастлива мисъл ми се усмихна.
Аз замръкнах на върха, зад който стоеше Реброво.
Пред очите ми се отваряше дълбока, пуста, дълга долина.
Но как мога да продължавам и нататък?
Не, невъзможно да се мисли за напредване, нито за повръщане.
А мене ми е необходимо Реброво; именно в тоя дол, дето ме стигна нощта!
Докато съм в това недоумение, там долу, отвъд Искъра показват се из пътя кола.
Те са далеко от мене и надали ще бъда чут.
При няколко дебели клонести дървета стои едно ниско уединено ханче.
Аз диря селото, но не го виждам.
Приближавам до вратата и викам ханджият.
— Тука е Реброво, господине — отговаря тя.
Аз попитах обладателницата на замъка може ли да ми достави поне първото.
— Каквото дал господ… ще ви нахраним.
Дявол я зел, тя говори на ви сега!
Не се усмихвайте — тя е бабичка.
Фитилчето, като изфърля един шадраван дим до потона, осветлява слабо кръчмата.
На един стълб — увесено къс месо, изсъхнало, оплюто от мухи, отвратително.
Виделината ми позволява да изгледам и бабата.
— Тука, господине, на земята спи ли се?
Върховете на отсрещните висове се чернеят в тъмното небе, по което заискряват звезди.
Мърчината се плъсти още по-гъста в долчето зад хана.
Там се белее нещо, като стени от разсипана сграда.
От тоя кърски вид вее голяма тъга.
„Балканът пее хайдушка песен“, спомних си аз Ботевия стих.
Хайдушка е и усоята тая, затънтена в дивата планина.
Аз изпитвам нови ощущения, непознати досега.
Конят, доял сеното, хъхри към мене.
Па излазям пак навън, защото димът от огнището отравя въздуха.
— Господине, прибери се, че ще заключим — обажда ми бабичката.
— Чува ли се за лоши хора тъдява?
Подир вечерята тя ми донася постелка и халище.
Аз бутнах вратата, за да ми влезе по-чист въздух.
Неудобното и кораво легло, студът, мракът, гладът правят часовете на безсъницата мъчително-дълги, като вечност.
Ето че и месецът се скри, всичко потъна в пълна тъмнина.
Вънкашния мрак придоби за мене нещо зложелателно, коварно, неприятелско.
И шумовете пристигаха зловещи и подозрителни.
Аз напразно исках да задуша това безпричинно, глупаво безпокойство.
Мисълта за пълнейшата безлюдност на тая балканска усоя и съвършената ми безпомощност изпъкваше напред.
Само конят, като се обаждаше сегиз-тогиз, правеше ми разтуха.
Близостта на жива, позната твар ме поуспокояваше.
Станах да подиря кибрит пипнешком, но не найдох.
Бутнах вратата на кръчмата, за да питам бабата, но вратата е барикадирана.
Само конят изпръха повторно в отговор на моето чукане и викане ханджийката.
Тогава ударих два крака на тая крепост и лостовете паднаха.
Бабата се развика в голям уплах, тя помисли, че настава страшната катастрофа.
Дига се врява ужасна в тъмнината.
Това видение в мрака на нощта беше фантастично, уродливо, страшно.
Искат да убеждават някои си, че никой до този ден не е виждал вещица!
Явно доказателство, че аз спечелих доверието, беше това, дето тя се не барикадира вече.
Изчетох целия вестник, от заглавието до най-последното обявление на един съдебен пристав.
Останалата част от нощта прекарах в ходене назад-напред из кръчмата.
Много ли има такива в дългата върволица на нашите еднообразни дни?
Казах в началото, че Искърския пролом по своята растяща живописност наумява един увлекателен роман.
Лодката напусна крайбрежието и се плъзна красиво по светлата повърхност на езерото.
Сега Ема сякаш бе станала още по-лека, млада, пленителна.
Питаеше ли някакво чувство, особено, прилично макар от далеч на неговото?
Кàреков тази година свършваше и трябваше да се върне в България.
Би ли пристала да дойде в България като негова жена?
Той имаше нейната дружба, нейното съчувствие, но повече от това?
Той нито отдалеч досега не беше докарвал приказката до това нещо.
Накъде сте се наканили с такава бързина?
Да не би вече да сте тръгнали за България?
Той пусна греблата и лодката забави вървежа си, па съвсем спря.
Кàреков се зачерви, като позна колко дръзкост имаше в тая шега, но беше късно.
Ема се леко зачерви, па продума с шеговит тон: — В България?
Но заигралата руменина по бузата й обаждаше, че мислите й друго сега ги вълнуваше.
Не ако ви кажех — аз ви казвам: госпожице Емо, обичам ви безкрайно?
Тя опъваше с ожесточение краищата на омбрелата си, която бе сложила до коленете си.
А аз се чудех къде се е дянал моя портрет.
Невероятности всичко това, господин Кàреков… Невероятности… — Да ви се изповядам.
Той мислеше, че сънува, той не вярваше чувствата си.
— Български! — извика той в изступление, — български!
Вие, Емо, знаете да четете и да разбирате български!
Вие не знаехте нито дума, нито буква български!
От шест месеца се залисвам… уча се български — продума девойката.
— Аз обичам всичко българско, аз искам да стана българка.
Под това движение лодката замърда и се залюшка галено.
Гледаха я и Алпите от хоризонта.
На значително разстояние зад тях, в своята теснина, мътно се мержелее сънливият Цариброд.
Влакът изпищя и спря при бараките.
Лицето му е важно, като че ще върши някакво свещенодействие.
Случи се, че бях аз първият, който бях подложен на дезинфекциране.
— Извърни се! — заповяда авторитетно чиновникът.
Нов дъжд от миризлива карболка накваси ме пак от врата до краката.
Няма съмнение, всичките холерни микроби, случайно донесени от Австрия, Унгария и Сърбия, бяха убити.
Но излезе, че церемонията не беше свършена.
— Господа — обяви докторът, — моля дохождайте да ви запиша.
И всеки попръскан си казваше името, мястото, отдето иде, и мястото, където отива.
Един стражар простираше един голям тенекиен съд.
И всеки си пускаше там паспортът, за да бъде дезинфекциран.
Между тях само една дама, една хубава госпожица от Париж.
— Сега елате подир мене да ви разпределя по бараките — каза докторът.
Стадото послушно тръгна подир доктора.
На поляната карантинопазците пак ни викат „ура“.
Българи с българи, европейци с европейци, нищо по-логично.
Но това разпределение предизвиква недоволство в бараката номер 14 и мръщене по някои чела.
И наистина, пет дни карантина трябваше да се държи.
Ах, тоя доктор, несъобразителен, даже не патриот.
И ето защо аз имам приятният случай да пиша днешния очерк.
Вътре един огромен железен цилиндър — казан, който ревеше и пъхтеше под огъня.
Едно малко Чикаго (тогава имаше всемирно изложение в Чикаго).
Вещите се отделиха на два купа: дребните, като книги, стъкленца, четки и пр.
Отчаяни викове от ония пътници, които носеха някакви скъпи и копринени материи и армагани.
Половината Чикаго влезе в казана.
Бараката номер 14 притежаваше шест кревата, през които се прибави още един.
Той си остана с титлата и докрай.
Въобще, той се стараеше да мине за страшен Дон-Жуан.
Двама старци още, личности достопочтени, весели и шегаджии.
— Знаеш ли коя е най-голямата черква в света? — питаше арменецът.
— Аз не ти говоря за мънастир, ами за черква — възрази арменецът.
Очевидно, господин управителя смесяше храмът на Св. Петър с ватиканския дворец.
Не, решително, мили хора имах за другари.
Първите два дена прекарахме повече в игра.
В този случай дохождаха ни другари от съседната барака.
Без това банално развлечение не бихме знаяли какво да правим с времето.
Никакви вестници или книги нямахме.
Известно оживление ни донасяше пристигането на влака подир пладне.
Между другите гости пристигна и един министър, който смирено се запъти към бараката си.
Поляната гъмжеше от разхождачи, които поглеждаха с въжделение на околните свободни върхове.
Трите насипа на укреплението, що съставляваха границите ни, ни душеха.
— Не е позволено, господине — отговаря стражарят.
— Но в случай, че някой побегне?
— Имам заповед три пъти да го повикам да се върне, после ще стрелям.
Елена беше изложен на същата съдба.
Тука човек добива идея за злощастието от лишението на свободата.
А колко хубави пък бяха тия планински околности!
На север срещу нас е върхът Погледище.
Там стана сражението между българи и сърби на 11 ноември през 1885 г.
След което ни един неприятелски войник не остана в земята ни.
И неволна скръб ме нагъва при спомена за тая безумна война.
Защо беше тая война между Сърбия и България?
А между сърби и китайци ли трябваше да стане, или между сърби и англичани?
Признавам, имаше една жестока истина в тия слова.
— Ваша милост дека бяхте през войната?
— Аз бях при Видин, бях сержант там.
— Но вие трябва да сте българин, като говорите така добре български.
Аз го поздравих и се отдалечих.
Третата вечер нашата барака организира концерт.
И безконечните тра-ла-ла се зафанаха.
Това стана най-после уморително и раздразни нервите ни до нетърпимост.
Предложихме да изпее най-популярната българска песен.
Ботевата молитва, думите на която той не можеше да не знае.
Той се съгласи и зафана: Ние му благодариме трогателно.
Ред дойде на господина управителя.
Излезе, че имал твърде сладкозвучен глас.
За нещастие и песните му, както и шегите му, не дишаха голяма свежест.
Когато арменецът свърши, Кара-Пипер зафана самостоятелно.
Кой му е дал такъв неверен прякор?
Едно тучено блюдо в ръцете на другиго заменяше дайрето.
Тя чака вече един час в сянката до вратата, за да й дойде редът.
Трябваше да се спаси престижът на сръбската песен.
Еле едното сръбче с подвързана надута буза така нетърпимо яката крещеше!
И пак свирепият пискун на надутата буза ни заглушаваше и нямаше край.
Узнахме, че тая ухораздирателна песен има още около триста стиха!
Свиреп човек беше този Кара-Пипер — в сантименталните минути!
Но песнопойците доизпяха трагическата си песен пред нашия прозорец.
Иди подир това да туряш пайвант на артистическа природа.
Само на втората вечер тя сколаса да си загради леглото с платно.
Но понякога тя знаеше да удращи духовито — когато й скимнеше.
Един от евреите грабна листа и го махна от погледите с една афектирана срамежливост.
Евреинът почервеня до уши от смущение.
Тя често излазяше на разходка по поляната с барака №15.
Това нещо породи глуха, но силна завист в бараката №14.
Моята дружина не можеше да търпи щастието на евреите от №15.
Бараката №14 излезе съперник на бараката №15.
Първата фърляше яростни погледи въз втората и фана да „ухажва“ с голяма преданост госпожицата.
С изключение на мене, в тая барака никой друг не знаеше френски.
Ами арменецът, който се ухитри да се инсинуира във вниманието й посредством занаята си!
Това беше кървава обида подир всичко онова, което му беше говорило огледалцето.
Ако волята на разума е способна да прави подвизи, волята на сърцето прави чудеса.
— Господа, утре можете да тръгнете!
— Ура! — изгърмя из всичките уста и се разнесе по околните висоти.
Народът в бараката №14 беше във възторг.
Вечерта се организува нова веселба на открит въздух.
Тоя знаменит ден беше 6 септември.
Сръбският сержант води хорото, умножено от гости от другите бараки.
Хорото играеше и пееше: бачо ти Колю да доде?
Дявол да я вземе, скоклива песен!
Заранта още рано голямо движение из укреплението.
Измайването не беше благоразумно.
— Бунт направяме, но не стояваме.
Значи, и между тях бил произлязъл разговорът между Афанасия Иванича и Пулхерия Ивановна.
Влакът ще пристигне след един час, но всичкият народ е сбран вече накуп.
Сериозният чиновник с тулумбата и с църкалката пак излазя на мегдан.
Зафаща се ново и последно оросяване с карболка.
Тоя път всичките се бутат и надварят кой по-напред да приеме благословението.
Докторът преброява по списък клиентите си.
В няколко минути около петдесет „тук“ изтупват пред него.
Никой не липсва на спасителния призив.
Всеки получава лист освободителен.
Оттук ние пак видяхме нашата блажена барака №14.
Как тя сега зееше грозна и печална, изпразнена от гостите си!
Политическите страсти в разтресеното от толкова смутни събития отечество бяха в пълен разгар.
На няколко места из страната пламнаха бунтове.
Начало на бунт против властта на Регентството бе имало и в шуменския гарнизон.
Тая сгодна минута се представи тъкмо в един от последните дни на априлия.
Делиорманецът файтонджия, юнак и събуден турчин, обеща да го закара невредим до границата.
В паспорта си, с който беше снабден, тъй бе записан _Никола Папазов_, адвокат.
Но Иванов се остави на съдбата си и на щастливия случай.
Там насреща им се мярна един конник.
Попът мина край тях и поздрави Иванова с добър час.
— Дал бог добро, дядо попе… Пхюй, дявол!
Срещнах поп — каза си той по-ниско, намръщен, когато попът отмина.
Той вероятно чу думите на Иванова.
Иванов го погледна въпросително.
От това лице вееше сила и грубост.
Той не отдаде обаче внимание на това и не пожела да запита турчина.
— Се в Шумен — отговори Иванов.
— Адвокатин? — осведоми се пак турчинът.
— Лоши работи стават по вас: гоните се, биете се… не мирувате.
Къде се не случват такива кавги… А ти откога си в Шумен файтонджия?
— От два месеца, Николаки ефенди.
Тих, прохладен ветрец лъхаше въз лицето на Иванова и бодреше конете, които пръхкаха.
Врабците прелитаха и цвърчаха като палави деца из зелените шубръки.
Една невидима чучулига звънтеше високо във въздуха.
Далеко отляво някои върхове от Камчийския балкан, увити в теменужен цвят, вълнуваха своите линии.
Кърът наоколо пустинен, безлюден, но постлан със зеленини, чийто пролетен шар радваше очите ни.
Но той се ограничи само с възклицанието: „Ох!“
Па извади папироска и запуши.
Турчинът, обърнат към него гърбом, караше конете си, без да се извърне вече.
Къде обед се озоваха в първите гъсталаци на Делиормана.
Иванов пръв път влазяше в тая непозната и тайнствена област.
Делиорманът тук беше доста рядък, поизсечен, погрознял от опитомяването си.
Ненадейно Иванов съгледа двама конни стражари, че се показаха отсреща.
Гузен, както беше, той трепна, особено като позна, че тия стражари бяха шуменски.
Той направи усилие да запази хладнокръвието си при тая неприятна среща.
— За Ак-Кадънлар — отговори Иванов.
Стражарите го изгледаха внимателно.
— Едикуленски? — попита брадатият.
Стражарите размениха тихо няколко думи.
Иванов помисли, че го познаха или щяха да го познаят.
— Там се криел един от шуменските бунтовници.
Моля, това помежду нас… Ихтиманов не можа да тръгне с мен днес.
Довечера, като стигнете там, поздравете го от мен.
— Аз там ще го чакам, за да му дам нужните сведения.
Хай сега на добър час, господа.
Поздравете Ихтиманова… Османе, карай!
Стражарите бутнаха конете си и тръгнаха нататък.
Осман плесна с бича своите и файтонът бърже отмина нагоре.
Но добрата му съдба и изменената му външност, и дързостта му заблудиха полицейските хора.
След няколко минути той плахо се извърна и погледна крадишком назад.
Видя, че стражарите се бяха спрели, гледайки насам.
Те приказваха с живо махане на ръцете.
В тоя миг файтона се намираше на върха на една рътлина.
От първия удар конете го понесоха надолу из стръмнината между две стени от гъсталаци.
Като се озова долу, Иванов пак погледна.
— Стражарите заповядват да спрем, чорбаджи!
Карай, Осман, напред! — извика Иванов, разбрал, че спасението бе сега само в бягство.
Конете припкаха изново по шосето.
Тук то правеше нагъл завой наляво.
Трясъкът на файтона разбуди ековете на гората.
— Ние, колкото да бягаме, ще ни стигнат-каза той.
Иванов бе впил очи надясно в гъсталака.
Турчинът покорно възви файтона надясно и той потъна в дърволяка.
Стражарите препускаха тъкмо в завоя.
Бежанците се озоваха в съвършена глухота.
Осман откара файтона още по-дълбоко из сенчестата пътека, па спря.
Иванов извади револвера си, готов да се брани и да стреля против стражарите.
Но никакъв подозрителен шум не достигаше до тях.
— Отминаха напред — каза Осман.
— Да, отидоха — потвърди Иванов.
— Но ний няма да отиваме нататък, чорбаджи? — прибави той.
— За навътре из Делиормана пак, до други села.
— Може ли да се иде по тия пътища до границата?
— Страшно заобикаляне, Николаки ефенди, вместо два дена четири или пет.
— Ние ще пътуваме се край дивички мюсюлмански села.
— Тогава карай, Осман, аз ще ти заплатя четворно за труда.
Осман каза тия думи просто, от сърце.
Той шибна конете и файтонът се задълбочи из Делиорманът.
И той впи пламнали очи в офицера.
— Ти беше офицерин едно време, нали?
— отговори Иванов, като видя, че е безполезно да крие вече.
— Ти беше член във военния съд в Русе преди седем години, нали?
— Не помниш ли ти, когато съдихте един Дели Осман?
Иванов измънка нещо, но гласът му загасна в гърдите.
Турчина продължи с набърчено лице.
Сега той си припомни ясно това.
Османовите черти му ставаха съвсем познати и гласът му също.
Аз излежах затвора си и преди два месеца ме освободиха.
Ето господ те предава в моите ръце.
Иванов слушаше тия грозни приказки поразен.
Той извади портмонето си и го сложи пред него.
— Осман, тук са седемдесет наполеона, вземи ги.
Осман блъсна портмонето и жълтиците се изсипаха на тревата.
Прехласнатият офицер не вярваше ушите си.
Той каза покъртен: — Благодаря, Османе!
Той не намери повече думи, за да изкаже душата си.
Скоро файтонът тръгна пак из делиорманските пущиняци.
Колкото пътникът напредва навътре в Делиорман, той става по-див, горите му по-гъсти и по-глухи.
Многобройните суходоли, които постоянно пресичат пътя, са безводни, никаква барица не ги освежава.
Там дъждовните води се стичат и правят вир.
Из него си черпи селото водата.
Някаква навъсена самотност, суровост, отчужденост вее от тях.
Самото име на Делиормана му звучи зловещо.
И сега се белеят край пътищата надгробни камъни-паметници на убити там пътници християни.
Той и днес минува там с известен трепет.
С голяма мъка драконските мерки на генерал Ернрота можаха да задушат това движение.
Но Делиорманът си вече спечели една страничка история.
Останалата част от тоя ден пътуването мина без случки.
По залез слънце пътниците се спряха в едно турско село, за да нощуват.
Ивановото гостуване обаче не мина съвсем безшумно.
После го оставиха, като му пожелаха лека нощ и всяко щастие.
Тия въпроси, задавани Иванову повече от учтивост, го туряха в мъчнотия.
Затова той реши за следующия път да измисли друго.
Стаята беше с голи издраскани стени, с нисък потон и с прозорче към пътя.
Два дъсчени мендеря, постлани с рогозки, представляваха легла за пътниците.
— Осман спи отвън, няма нищо — каза си той.
Той посегна да вземе папироска и да запуши.
Иванов му отговори, каквото му скимна.
Иванов счете за учтивост да го пита от дека иде.
Дервишинът пухна с въздишка дим от устата си и отговори: — От Бейрут.
Нека се слави името му в райските градини.
Иванов счете, че е доста тоя разговор, зажумя и поиска да спи.
Той го видя, че се молеше, коленичил на мендеря.
Но клепачите на Ивановите очи натегнаха и той се унесе в дълбок сън.
Той се събуди от някакъв глас в стаята, необикновен и непонятен.
Той стана и излезе навън, седна на прага и дълго гледа в безлюдния мрак.
Рано сутринта, като отвори очи, той видя, че дервишинът бе изчезнал.
Пътуването и тоя ден мина благополучно.
Срещаха из пътя турци, все левенти, които не вдъхваха никакви опасения на бежанеца.
Въобще, Иванов забелязваше, че Осман се радваше у срещнатите делиорманци на особена почит.
Сякаш той имаше някакви титли за тяхното внимание.
На едно място из шумака излязоха въоръжени турци, с твърде подозрителен вид.
Осман предупреди Иванова, че това са ловци, за да не се безпокои.
Той се сприказа с тях твърде дружелюбно като със стари приятели.
Иванов обаче по вида им по бе наклонен да ги вземе за панти.
Може би те бяха и едното, и другото.
Стигнаха доста рано в селото, дето трябваше да пренощуват.
На седалището при малкото кафене до нея седяха неколцина турци.
Те приветливо поздравиха госта.
Иванов, по съвета на Османа, отиде при тях.
Темена, поздравления, взаимни поклони.
После учтиви запитвания по какъв случай челебият прави такава чест на селото им.
Тоя отговор внезапно му спечели голямо съчувствие.
Поканиха го тогава да го заведат на сватбата на един от първенците.
Той с големи мъки можа да избегне тая чест.
Само сватбарин му остана да стане!
Той се върна при кафенето и завари Османа, че пие горчиво кафе.
Той попита Османа ще донесат ли скоро скромната му вечеря.
— Готвят ти сега ястие в къщата на бея.
— Беят, при когото седеше одеве тука.
Снощи вечерята ни беше много сиромашка, сега ще имаш и пиле, и аджем-пилаф.
Пиле ще ти приготвят и за из пътя… Видя ли одаята?
Тя е напръскана и пометена чисто… Мендеря е постлан с меко шелте.
После, като се усмихна лукаво, прибави: — Николаки ефенди, лъжеш, ама майсторски лъжеш.
Завчера депутат, вчера търговец, днес инженер, а утре видя-щем пак ще измислим нещо.
Това положение беше трагическо, въпреки привидния си комизъм.
Вечеряха с Османа от бейските ястия.
Вместо кадливата газева ламба, сега светеше спермацетова свещ на висок пиринчен свещник.
Боже мой, на колко безобразни лъжи ги дължеше той!
Той проклинаше файтона, който му привличаше любопитството и вниманието на простодушните селяни.
Как бе желал да остане незабелязан!
Но като напук той дигаше шум около себе си.
Но той спа непробудно тая нощ на меката бейска постелка.
Иванов се чувствуваше бодър, починал добре тая нощ след безсънието на миналата.
Той се извърна и добра усмивка озари червендалестото му кръгло лице.
Иванов го поздрави дружески и махна на Османа да спре файтона.
Непознатият българин с искрено удоволствие се заприказва с Иванов.
— Само ние не си живуваме — прибави той.
— Ние, българите, и тука се ядем, господине, разделени сме на две партии.
Файтонът вървеше полека, успоредно с конника.
— Ами ваша милост, накъде тъй из нашите дивотии делиормановски?
Иванов се беше приготвил за това питане.
Рекохме пряко да ударим, па затънахме из тия места.
Бай Димо го изгледа позачудено.
— Наистина сте затънали: кой минава оттука — никой.
— Да бяхте земали поне един стражар… Тук е див светът.
— Ние не се боим, чорбаджи — отзова се усмихнато Осман.
— Тогава вие ще нощувате в наше село?
— Да. Има ли одая там? — попита Иванов.
Сакън, бълхи ще ви изедат… по-добре на улицата човек да легне.
Хладен зефир люшкаше листата на дърветата.
Конете, като чувствуваха, че наближава вечерта и почивката, с нова енергия продължаваха да вървят.
След половин час нашите пътници бяха в селото.
Там лесно зърнаха Димовата вратня, пред която самият стопанин с усмихнато лице ги чакаше.
Когато колата им отиваше за там, от една улица изгърмя файтон.
На него стояха един българин и един турчин.
Какво дири друг файтон в това село?
— Какъв е този файтон? — попита Иванов подир първите приветствия, като погледна назад.
В тоя миг двамата ония пътници слязоха от колата си и снеха вещите си.
— Ще ти кажа — каза усмихнат бай Димо, — заповядайте.
Иванов пак повтори въпроса си за пристигналия файтон.
— Това е — каже насмихнато Дилю — кандидатът наш.
— Нали ще стават скоро избори за народни представители?
Той е кандидат техен, но не наш.
Това съвсем малко интересуваше Иванов.
Както обикновено бива у нас, партийните страсти са по-живи, колкото по-глуха е провинцията.
Току бяха привършили скромната вечеря, вратата се тропна и влезе един стражарин.
Той погледна към Иванов и му каза: — Господине, вика ви старшият.
Димо не забележи смущението му.
Той си обясни съвсем просто призоваването му в полицията.
— Идете, идете… разбрах, той ще ви похока.
Но избор нямаше, трябваше да се покори на съдбата си.
Полицейският участък беше на петдесетина разкрача от Димовия дом.
Иванов намери старшият, излегнат на мендеря.
Той беше нисък и дебел човек, с наежени руси мустаци и остър поглед.
Иванов му отговори, че пътува за Добрич.
Старшият го изгледа с презрителна усмивка.
Старшият го гледаше недоверчиво.
— Кому ги продаваш тия краставици, господине?
— Аз оттук го избрах — отговори Иванов развълнуван.
— Из пътя се застигнахме и запознахме.
— Прикани ме човекът и аз приех, за да не ида в одаята.
После се обърна към стражарина, който стоеше до вратата: — Иване, затвори негова милост.
— Защо? — извика Иванов разтреперан. — Протестирам! Нямаш право! Аз съм честен човек!
Под тия думи на негодувание той искаше да скрие ужасното вълнение, що го обзе.
Ако те намеря една минута по-после, здрава кост няма да остане на тебе.
И с едно презрително тупване с крак в земята показва му вратата.
Иванов излезе на улицата смаян.
На улицата се намери с бай Дима и му разправи каква е работата.
— Полицията държи страната на Чафаклиева… Добре че те не биха, господин Папазов.
Той го намери в одаята, че вечеря с хляб и сирене.
— В Мурсал-кьой има телеграфна станция.
Това разсъждение загрижи и Османа.
— Не можем ли да изобиколим това село? — попита Иванов потен.
— Тогава аз ще ида право в капана — каза мрачно.
Осман бе навел глава към земята.
— Колко стражари има в Мурсал-кьой?
— Със старшият пет обикновено, ако някой не е пратен нанякъде.
— Чакай, одеве зърнах на кафенето един стражарин мюсюлманин, току-що бе стигнал от Мурсал-кьой.
— Защо е дошел? — попита стреснато Иванов.
— Не за нас, бъди мирен: утре отива за Селим-тепе по работа.
Иванов чака около четвърт час в крайно безпокойство.
Откак бе напуснал Шумен, видът и името на стражарин го правеха да трепери.
Сивата стражарска униформа парализирующе действуваше на духа му.
Иванов отиде у Дима, поблагодари го за гостоприемството и се прости с него.
По полунощ файтонът потегли из глухите улици на селото за към къра.
На сутрешния ден пътуването следваше мълчаливо и мрачно из самотиите.
Файтонът беше се гурнал в един сенчест и тесен път.
Някои славеи изливаха любовните си копнежи в тишината на гората.
Иванов бе замислен, мълчеше и Осман.
— Осман, кажи нещо? — обади се Иванов.
— Аз мисля още, Николаки ефенди — отговори турчинът, без да се обърне.
И всичките надаряваха българина със странни, поочудени или враждебни погледи.
Файтонът мина край ново турско село.
Както всичките други, то имаше покриви, настлани с ръжаница.
Небето, мътно и прашно, се огледваше в повърхността му.
Това беше селското водохранилище.
И оттук рояк дечурлига изскокнаха да гледат файтона.
Осман навъсено ги пропъди с едно пляскане на бича.
Тя бе постлана със зелена морава и окръжена с тъмните сенки на дъбовата гора.
Настрани конете захрупаха сочната тревица.
— Аз намислих! — каза Осман, когато свършиха обеда. — Почерпи, чорбаджи.
— Понеже не можем да сторим инък, то ние ще минем през Мурсал-кьой.
— Ще минем, но няма да отминем — каза мрачно Иванов.
— Трябва само малко дързост от ваша милост, повечко сербезлик.
— Влез в Мурсал-кьой като министър.
Старшият ще ми каже: „Министър ли си, господине, ние не знаем.“
— Ти очилата си махни и другото ще махнеш.
Нали имаш други дрехи в куфара?
— В това село ще хвърлиш и брадата.
Без брадата по-лесно ще ме познаят!
Той не можеше да се догади какво иска да прави Осман.
Осман ги спря и заприказва нещо оживено с тях и им сочеше към Иванова.
След три часа ще занесат хабер в селото на стражарите, че иде министра там.
Тия мурсалкьойци ще прекосят направо, те ще стигнат преди нас.
Стражарите на препусканица ще дойдат да те пресрещнат, помни ми думата.
И Иванов се простря на тревата, сключи ръце на главата и се замисли.
Па ги поведе нагоре по стръмнината.
Иванов остана легнал на гърба си, вперил очи в небето.
И то, и гората имаха нещо грозно, зловещо.
Иванов се почувствува много осамотен тука и неспокоен.
После стана и заходи по моравата, назад-напред, между файтона и дънерите на първите дъбове.
Внезапно наляво в сянката между дънерите очите му забележиха, че мърдат някакви фигури.
Те седяха на стотина метра от него на брой трима или четирма души.
Те имаха вид на човеци, които дебнеха и не желаеха да бъдат видени.
— Що значи това? — попопита се Иванов.
В същия миг четворицата делиорманци наставаха и се запътиха насам.
Делиорманците го приближиха и поздравиха.
— Чорбаджи, накъде? — попита го единият.
— За Мурсал-кьой — отговори Иванов, мъчейки се да остане спокоен.
— Имаш ли цигари, да запалим по едно цигаро? — попита друг.
Иванов им поднесе табакерата си, но папироска зе оня само, който поиска.
Първият, който бе заговорил, троснато пряко му каза: — Челеби, имаш ли пари?
— Защото ми дотрябваха, заеми ми.
— Имам малко, колкото за път, и не мога да заимам никому.
— Тук какво има — каза друг, като пипна куфара във файтона му.
— Няма нищо — отговори Иванов и устните му по-бледняха.
Двама турци едновременно бръкнаха в джебовете на сетрето му.
Двамата се спуснаха и уловиха яката Иванова за ръце.
— Хайде, чорбаджи, да повидиш по-добре нашите места.
Иванов бе изгубил присъствието на духа.
Гласът му се изгуби, лицето му бе побледняло като платно.
Сега и петимата вървяха мълчаливи, като сенки.
— По-скоро, по-скоро! — извика главатарят, понеже се чу отнякъде конски тропот.
Тропотът се чуваше по-ясно и Осман се показа с конете из гората.
Делиорманците се извърнаха, те бяха вече при самата гора с Иванова.
— Дели-Осман-Кеседжи! — изкряска главатарят им. — Пущайте бре!
Иванов, който мислеше, че сънува, дойде насам, бледен и разтреперан.
Но той не можеше да продума ни една дума.
— Кяраталар! — извика Осман, като гледаше към гората с револвера в ръка.
— Седни сега да изпушим по една цигара, да си починем и поуспокоим.
— Не е ли опасно още тука? — каза Иванов.
— Бъди без грижа — отговори турчина, като му повръщаше кибритената кутия.
Той се чудеше как самото появление на Османа вдъхна на разбойниците такъв страх.
— Тебе те познават по тия места?
Видят, че някой ги завари в престъплението им, бягат.
Но Иванов не остана удовлетворен от това пояснение.
Нему му остана впечатление, като че турците особено се боеха от Османа.
Осман бе станал и впрягаше конете.
Осман поведе конете по стръмнината, за да се намерят на оставения по-рано друм.
Беше вече икиндия, слънцето прежуряше, листакът стоеше неподвижен в задрямалият въздух.
Задухата се въцаряваше и под сенките.
Североизточната част на небето се застилаше с облаци.
— Ще имаме дъждец — каза той. — Та и трябва дъждец.
Внезапно силен хлад освежи пътниците и клоните се залюшкаха с един свеж, ободрителен шум.
Вятърът се усилваше и клоните се превиваха и плющяха над главите на пътниците.
— Не сме ли близко до някое село? — попита Иванов.
Ще се подслоним от дъжда, дето намерим и както можем.
Закапаха едри капки дъжд, светна се и се изгърмя.
Силни гърмежи, предшествувани от светкавици, зацепиха въздуха.
Осман слезе и застана пред конете, за да успокоява плашливия.
Те се улучиха под широките клони на един дъб.
Дъждът заплющя, клоните зашумоляха плачевно.
Но само редки капки пробиваха гъстият шатър на дъба.
„Вероятно искат да видят министра“, прошепна си Иванов.
Бурята утихваше бързо и отминуваше на запад.
Дъждът съвсем престана и турчинът свали гюрюка.
Ние трябва да те занесем здрав и читав там, задето обещахме на твоите приятели.
— Но какво ще кажат твоите мурсалкьойци?
Министърът без свита, без един стражарин поне из тия диви места?
— А, това ти намисли, чорбаджи, как да им го изтълкуваш.
Файтонът пак тръгна под мокрите клони, от които капеха още дъждовни капки.
Изтегнат в колата лениво, при еднообразния шум на колелетата Иванов се задълбочи в мечтания.
През ума му минуваше цялата редица приключения, страхове, тревоги, изпитани от четири дена насам.
Дърволякът изново затули от очите им селото.
Ивановото вълнение растеше на всяка минута.
Иванов спря файтона, когато те съвсем приближиха.
Троицата стражари спряха и туриха ръце под козирог, старшият малко по-напред.
— Нещо особено ли се е случило в селото?
— Тогава вий зле правите, като сте напуснали поста си, да посрещате мене.
— Дълг имаме, господин министре, да ви придружим до селото.
— Всичко благополучно, господин министре.
Иванов попита другите двама стражари: — Декашни сте?
— От Ак-Кадънлар — отговориха те.
Те се обърнаха и препуснаха конете към селото.
Осман се извърна и погледна Иванова със знаменателна усмивка.
Иванов го погледна без усмивка, сериозен.
Той даже на вид приличаше малко на министра на правосъдието.
Стражарите препускаха пред министра и предаваха на неговото шествие по-голяма тържественост.
По широкото му кокалесто лице светеше щастливо изражение.
— Чорбаджи — каза той, — тъй излезе, както думахме.
В село тая вечер ще ядем аджемски пилаф и баклава.
— Осман, аз не съм вече чорбаджи, помни това.
— Нямай грижа, министър ефенди.
Файтонът продължаваше да напредва.
На околовръст по хоризонта — се грандиозната рамка на зелените гори.
Додето Иванов обгръщаше общия вид на панорамата, Осман му посочи пътя край селото.
Около десетина белобради старци, що носеха цветните джубета, направиха темена и се поклониха ниско.
Другите турци само назъртаха любопитно зад тях.
Иванов слезна и подаде ръка на един стар с достопочитаемо лице турчин.
— Кмет е слугата ви, назър ефенди (господин министре).
— В Ак-Кадънлар, ефендим — отговориха няколко души едновременно.
— На вашето здраве, ние се радваме на всичките добрини, назър ефенди.
Това бе дервиш и ходжата на селото.
Иванов, в отговор на тая знаменита реч, каза криво-ляво няколко благодарителни думи на турски.
Очевидно, тоя човек беше в голям възторг и знаеше да го изкаже.
Те спряха пред една двукатна къща със стъклени прозорци и с варосани бели стени.
В това време Иванов погледна през двора на улицата, дето се трупаха още турци.
— Кой е този момък? — попита той кмета.
— Телеграфиста — отговори кмета.
Иванов пак погледна навън с безпокойство.
Той ненадейно побледня: той се познаваше с него от Русе.
Навярно, той е бил виден от телеграфиста, виден и познат.
Всичката пирамида от ухищрения и лъжи, издигната досега, прочее рухваше!
Александров, началник отделение в Министерството на правосъдието.
Изпратете ми веднага в Силистра списъка на мировите съдии.
Задръжте приказа за уволнението на Петровича, до втора заповед.
Той подписа под депешата „Бандов“, името на тогавашния министър на правосъдието.
— Господин старши, предайте веднага тая телеграма да бъде съобщена в София.
Той се удари по челото и се затече към телеграфната станция.
По тоя начин опасността бе избягната поне за тая нощ.
Подир това лицето на Иванов се изясни.
Сякаш един воденичен камък се смъкна от рамената му — бедата беше отстранена!
И турците мълчаливо забележиха голямото утеснение на министра.
Иванов, без повече церемонии, отиде в стаята, предназначена нему за спалня.
Той се тръшна на леглото там смазан; чувствуваше, че положението му ставаше опасно.
Той не знаеше, че сега именно положението му бе станало критическо.
Съдбата се беше страшно подиграла с него!
Защото телеграмата, която мислеше, че го спаси, го погуби.
Очевидно телеграфистът бе още там обадил това на старшията.
Но бедният Иванов не знаеше това.
Светът му се въртеше, мислите му мъждееха, той чувствуваше, че полудява.
— Сега! Загинах си, Османе! — извика той. — Какво да се прави?
— Тогава? — питаше Иванов разтреперан.
— Тогава остая само едно нещо: да тръгнем още сега, най-късно след един час.
Иванов се намираше в едно състояние близко до полуда.
Нему се чинеше, че откак бе напуснал Шумен, той живееше лошав сън.
Османе, ти мисли за мене, аз съм неспособен да мисля.
— Аз намислих, чорбаджи: ела да излезем сега.
Иванов покорно и машинално подири Османа и излязоха из вратата.
Подир малко се намериха при „одаята“, дето стоеше файтонът.
Зад одаята се чернееше гъст дърволяк.
— Скрий се в тоя дърволяк и ме чакай.
— Ами ако ме подирят там и видят, че ме няма? — попита бежанецът.
— Не се грижи, аз зех ключа на вратата.
Иванов се примуши и клекна в най-тъмното място на гъсталака.
Те пътуваха около два часа в тъмнината на къра.
Осман смяташе, че до границата им остаят още пет часа, ако вървяха неспирно.
Но тишината отзаде им продължаваше, никакъв шум не нарушаваше спокойствието на къра.
Но заедно с напредването на деня и опасността порастваше.
Но и до обед никакъв признак от опасност не идеше да ги обезпокои.
Излязоха на една широка поляна, постлана със зеления килим на ливадите и ръжените ниви.
Осман спря файтона, за да напои конете.
И Иванов веднага си отговори, че не за парите Осман му правеше това добро.
Не, той не би се изложил на туй безпокойство и тежка неприятност за другиго.
И Осман продължаваше да расте в очите му.
На откритата равнина ходи назад-напред румънски войник.
Между тях е линията на румънската граница.
Българският войник го видя и като че разбра целта му, затече се към него.
Но файтонът бързаше като стрела.
Бичът на Османа се дигаше и слагаше по гърбовете на запенените коне.
Успоредно с българския войник тичаше и румънският по посока на колата.
И за тия думи великият учител биде разпнат.
Неволно се питаш: до где сме отишли из тоя път?
Уви, неутешителни са мислите, които повдига питането.
Христовото слово й остая чуждо и целта му не е нейна цел.
Това жадуване е и залога за добро в бъдещето.
Това чувство е благодатно, защото е стремление към напред, потребност за обновление.
А сега — нека да си кажем радостно: „Христос възкресе!“
Ето какво ми разказваше престарелият, но все приказлив и смешлив пенсионуван учител.
Който се помина по-лани в родния си град Сопот: „Иван Гърбата го викаха.“
Той не беше откраднал прякора си: от рождение той си беше гърбав.
Това не е съвсем точно: той не беше гърбав, а приведен, пречупен в кръста.
Тоя на глед нещастен човек, така зле обиден от природата-странно!
Всичките момчета на Иван Гърбата бяха около тридесет и пет.
Но преди шейсет години тая дума още не се употребяваше в Сопот.
Защо Иван Гърбата беше учител там!
Вместо тях употребяваше се: У Гърбата.
«Отивам у Гърбата», «Учих се при Гърбата!
Черковните букви наричаха «гърбовски»!
Гърбата седи в ъгъла, шие, вдълбочен във важните си занятия.
Спре ли някой да бръмчи, неговото привикнало ухо веднага чувствува това.
Главно наказание, и най-спасително, според понятията на Ивана Гърбата беше фалагата.
не тютюня, а изсъхнала орехова шума, стрита и увита, която лютеше като тютюня.
Това ми разказваше покойният стар учител.
за системата на преподаването преди шейсет години в академията на Гърбата в Сопот.
първото модерно училище в Габрово.
Току в същия миг едно заптие се задаваше отсреща му.
Али чауш се спря до вратнята на хана и го възчака.
— Какво научи? — попита го той ниско.
Около двайсет и пет годишен, рус, сивоок, мършав, средна ръст и с черно сако.
Този разговор между двамата заптии се отнасяше за Василя Левски, когото търсеха да уловят.
Софийската полиция, предизвестена телеграфически от пловдивската за това, беше цяла на крак.
Рояци заптиета бяха пуснати за него.
Ябелие — ремък за точене на бръснач. Той беше Васил Левски.
Тоя разговор, станал с нисък глас, биде чут обаче и от другите в кафенето.
Ръката на чирака затрепера, бръсначът се затресе в нея, като че иска да падне.
Бедното момче познаваше, че бръсне Левски.
Той беше побелял като платно: той беше г-н Христо Ковачев, приятел на Левски.
Ковачев, приятел на Левски, и сега виждаше, че Дякона е изгубен.
Лицето на Левски, което се отражаваше в огледалото, остаяше тихо и спокойно.
Али чауш седна на пейката и запали цигара.
От горещината… — измънка замаяният Ковачев.
Дръж хубаво бръснача, че ще ме порежеш!
Момче! Дръж хубаво бръснача, че ще ме порежеш! — изгълча строго Левски на момчето.
— Една ракия не пиваш ли, Али чауш?
И без да чака отговор, заръча нови двайсет и пет драма.
Турчинът изпи и тях, като си изжабурка шумно устата с вода.
Али чауш неволно се обърна и го погледна.
Сивите, ясни, спокойни очи на Апостола се спосрещнаха с Алиовите.
На Ковачева космите щръкнаха на главата.
— Наздраве! — поздрави той Левски учтиво, по обичая.
И петимата бяха руси и с черни сака!
Ковачев пред вратата на Илчовото кафене изглеждаше смутен тия жертви на турската дивотия.
В същото време един дрипав шоп водеше един кон, натоварен с въглища.
— Не сакаш ли да ми купиш кюмуро, бе?
Ковачев го погледна, па се вкамени.
— Левски! — извика той, като се озърташе плахо.
Пръв път видях Любена в Букурещ на 1876 г.
Скоро след заминаването на Ботева с четата му за България.
Отидохме при него заедно с пловдивския книжар.
Тоя момент беше тъкмо един от най-тежките в живота на Каравелова.
Въз името му се сипеха клюки и инсинуации.
Миналата година Любен ненадейно бе прекратил в.„Свобода“, с който искаше свобода и революция.
Неговото явно униние, което повечето считаха равнодушие към народните идеали, не му се прощаваше.
И около него беше се образувала пустиня.
Квартирата и печатницата на Любена бяха на един отстранен край на улица „Мошилор“.
Дотогава непознати с него, ние се срещнахме като добри познайници.
Той ме прие приветливо и просто.
Неговата блага усмивка не падаше от лицето му през всичкото време на беседата ни.
Въпреки очакването ми да найда в него человек душевно угнетен, той беше весел.
Повечето от тях — бездарни или слаби стихотворци — замлъкваха завинаги под този удар.
Защото авторитетът на Каравелова в областта на критиката беше неодолим, неоспоряван.
В тях той не щадеше и не одобряваше почти нищо.
Дриновите исторически изследвания в последното списание той наричаше „исторически дрипели“!
Но Каравелов нищо не спомена за мене.
Безграничното му честолюбие бе зле уязвено.
Любен бързаше да се вдига и бе продал за нищожна цена.
Каравелов обаче дочака в Букурещ и обявяването на сръбско-турската война.
Намерих го бодър и весел, пак такъв шегобиец и добряк.
При тия срещи Каравелов, както обикновено речовит и приятен събеседник, даваше тона на разговора.
Той особено ни разсмиваше с любимата си тема: какво ще прави в освободена България.
Аз скоро се разделих с него, изпратен на служба „преводчик“ в току-що освободения Свищов.
В Русе, дето бях преместен при губернатора генерал Золотарева.
Каравелов бе пристигнал с печатницата си там.
Той ме намери в канцеларията и ми се видя твърде уморен и отслабнал.
Любена закопаха до гроба на Караджата.
Само един Левски не се бои от такова фотографисване.
Васил Левски е образец на нравствена чистота.
Васил Левски наумява подвижниците на първото християнство, народът го наричаше „Апостолът“.
Разказът на един от членовете на комисията г.Грозев съдържаше следующето.
На 1870 г. Грозев тръгнал по своя работа от Пловдив за Карлово, отде е родом.
Всеки друм, всеки хан, всеки подозрителен пътник бил турен под надзора на заптиетата.
Веднага познал, че това е потерята на хаджи Исмал ага, която се връща.
Грозев потреперал при мисълта, дали не е там и Левски.
Той с олекнало сърце видял, когато се доближил, че Дякона няма там.
Грозев се извърнал и го погледнал.
Какво било неговото удивление и ужас, когато познал в този господин Василя Левски!
— Не се безпокой: сега пътят е най-чист.
Целият свят е уверен, че Левски сега се крие в миша дупка… Слез, слез!
— И ти ще влезеш в Пловдив с хаджи Исмаил ага? — попитал Грозев.
— Непременно: даже ще се смеся там със самата потеря.
Чукурлии: видял там, че низамите на кърсердаря отседлали и развеждали конете си.
Ние тръгнахме от Цариброд с убеждение, че Пирот е в наши ръце.
Пред нас, на разкаляното шосе, скърцаха на два реда обози с припаси и джепане.
Надясно конница вървеше по склона на планината.
Още по-рано бе минала харамийската доброволческа чета на майор Паница.
На въпроса ни: — зет ли е Пирот?
— Крушумлия съм! — отговори той болезнено и отмина полека.
Между това цялата равнина бе почерняла от войска, отивайки с развени знамена за Пирот.
Той отстоеше вече от нас нещо на два километра.
Виждахме хубаво по-високите сгради, черквите, кулата му, която рисуваше мрачния си силует в небето.
— Какво бе това? — попитахме зачудено.
— Граната — отговори офицерът, също зачуден.
Те ни се пращаха от белите облачета, които виждахме пред и около Пирот.
Една нова граната падна сред обоза в джепането.
По щастие и тя се не пукна, инък пакостта би била ужасна.
Стана голяма тревога при обоза.
Войските на полето също се дръпнаха бързишком назад.
На един конник падна фуражката и той я остави.
После се научих, че това е бил княз Александър със свитата си.
Офицеринът, който изгуби шапката си, беше капитан Тянков, генералщабен офицер.
Да изфърлим касите, считахме престъпно, а да пътуваме с тях не можехме!
Заедно с нас се зазавръща, в една голяма разбърканост, и обозът.
Викове, скърцане, трошене на колелета, мучене на изплашени волове, щуране на войници, смутня невъобразима!
Българският бог обаче бдеше над България.
Гърмежите бяха отдавна престанали.
Рогът на бледата месечина се подаде над кръгозора.
Пламъците се изгубиха и пак се въдвори дълбокия мрак.
Пирот действително падна още същия ден (15 ноември) в наша власт.
Наоколо му по пейките седяха други посетители от двата пола, оживявайки с разговори мястото.
Но той ни един път не оттегли погледа си от гледката.
Ненадейно вниманието на момъка стреснато се отвлече наляво.
Сякаш огряваха с щастие всичко що погледнеха.
И той вече не отнемаше погледа си от нея.
Но след няколко секунди той пак погледна.
Момата и другата жена още го гледаха любопитно и, очевидно, приказваха за него.
Стори му се, че зачу думите: „южен тип“!
Да, непременно за него говореха.
Девойката също извади един вестник.
Двете дами четоха няколко време, без да разменят нито дума.
Дебелата госпожа само си наметна шала, защото ставаше хладно.
— Коя беше тя? — попита се той.
Няколко време остана замислен върху тоя въпрос.
Той гледаше се към посоката, в която беше изчезнало прелестното видение.
На стола дебелата жена бе забравила книгата си.
Той бързо отиде, зе я и отвори началото.
Като го държеше, едно писмо падна из него.
Той дигна писмото, без да погледне в него, тури го пак между листата.
— Може би да се върне — каза си той, па седна.
Рано сутринта момъкът се премени в новите си дрехи и излезе.
— Вчера, на Стромовка, една госпожа четеше една книга, взета от вашата библиотека.
— Но що има от това? — попита библиотекарят.
— Аз стоех близо и случайно съгледах на кората, че книгата носеше нумера 442.
После, като го изгледа изпитателно, прибави: — Защо ви трябва това?
— Тая госпожа забрави там книгата си и заедно с нея един ценен предмет.
— А, щом е така, моля почакайте.
И библиотекарят зе да търси в тефтера.
— Кнотек? Кнотек? — мълвеше из улицата момъкът.
Ах!—и той се удари по челото— тя е била? Да, тя беше, тя, същата!
Там той бе я видял пръв и последен път.
Той потегли звънеца на вратнята и почака, нерешил още как да постъпи.
— Моля, кажете й, че желая да я видя.
И слугинята се качи тичешката по стълбите.
Скоро се завърна и му каза приветливо: — Госпожата моли да заповядате.
Той последва слугинята нагоре по стълбите.
Стаята, дето влязоха, бе един салон на втория етаж.
По стените и ореховите масички портрети в позлатени кръжила.
Между тях — образът на Маргарита в носията на Фаустовата Маргарита.
Един прекрасен букет с пресни цветя, чиито тънки благовония омирисваха въздуха.
Момъкът неволно си наведе главата над цветята и помириса.
Как сега това място и това име правеха да се свива сърцето му!
И той усещаше сърцето си, че тупа силно.
След една минута отвори се една бочна врата и влезе майката, госпожа Кнотек.
Вчера той почти не беше го забележил, улисан само в дъщерята.
— Колко труд сте сторили, благодаря, благодаря.
Седнете, моля — и тя му показа кресло, като сама седна.
Тя го гледаше с очудено любопитство.
— Ах, да, да, съвършено вярно, господине.
— Госпожо, бъдете уверени, че ви го връщам, без да съм погледнал в него.
Аз исках нарочно да знаете това.
— О, недейте: вашата честна физиономия ми говори ясно… Вие вероятно ни познавахте?
Други на ваше място не би сторил същото… мерси.
— О, за нищо, госпожо — каза той и ставаше.
— Но… да науча и аз вашето име, господине?
… О, как трябва лошо да се живее там!
— И вече говорите тъй добре чехски?
— Аз съм в Прага от три години.
— Ела, Маргарито, да ти представя един превъзходен българин, студент тука.
Той прибрал книгата ми и я донесъл.
Маргарита му подаде ръка, като стисна крепко неговата, и викна засмяна: — А, българин!
— Госпожице, аз ви слушах с възхищение във Фауста, аз делях общия възторг.
Мамо — изсмя се девойката, — и господин Хилков каза „божествено!“
Всичките са направили заговор с тая дума да ми правят комплименти.
… Вие сте много мил, господин Хилков.
— Благодаря — каза Хилков и седна срещу техните кресла.
— Приемам с признателност тая чест — отговори той с покъртен вид.
Майката и дъщерята обсипваха Хилков с въпроси за България.
Госпожа Кнотек и дъщеря й го поканиха на обяд в неделя.
Той отказа по-напред, но после прие с благодарност.
— Вие ще дойдете пак на _Фауст_ в събота, нали?
— Мога ли да пропусна тоя щастлив случай?
— Защо такова любопитство, Маркето? — попита майката усмихнато.
— За да видя ще ли ми ръкоплещи много!
— засмя се със сребрист глас Маргарита.
Маргарита се обърна към майката шеговито: — Мамо, аз днес направих двойна печалба.
Майка й я погледна въпросително.
Хилков излезе зашеметен от вратнята, изпратен от червенобузата слугиня.
От тая вратня навън, стори му се, че той се промени, стана друг човек.
Тоя упоителен тамян упояваше и него.
В неделя той отиде у тях на обяд, както бе поканен.
На трапезата бяха само майката, дъщерята и той.
Той забрави да каже нещо друго от онова, което бе научил от вестниците.
— Аз и нямам желание да чуя никого другиго, аз чух вас.
— Госпожице, не е великодушно да искате свястна мисъл от един пиян човек.
— Не, моля, напишете, макар две, макар една дума… — настояваше Маргарита.
Хилков помисли и написа в албума: „Божествено!“
Госпожа Кнотек и Маргарита се изсмяха.
Обърна се усмихнато г-жа Кнотек към дъщеря си.
Маргарита предложи да се разходят тримата до Софиинския остров, във Валтава.
— Ти ми зема думата от устата да се разходиш.
Няма да откажете, господин Хилков?
— Бързия бяг на щастливите минути.
Влязоха в градината на острова.
По поръчка на Хилкова слугите донесоха прохладителни питиета.
Графът грижливо се поклони Хилкову.
— Молим, седнете, графе — покани го госпожа Кнотек.
Той заприказа най-напред с госпожата, а после — с певицата.
Очевидно, той беше близък приятел на семейството, на Маргарита.
Досадата на Хилкова растеше, беше му неприятно, даже изпита едно парливо чувство на ревнивост.
— Виждам — избъбри сухо Хилков.
— Може би сте неразположени нещо?
Маргарита със своя проницателен ум разбра това и се усмихна.
Па замахна силно с ветрилото си по лицето.
Хилков отдъхна, лицето му се разясни.
Подир малко стана и нашата дружина.
При вратата Хилков се разпрости с тях.
— И така, до виждане, драги упорити българино!
— каза весело певицата, държейки с тънките си пръстчета десницата му.
Елате на обяд във вторник… Нали бива, мамо?
— И аз го обикнах — отговори Хилков.
— О, превъзходна гледка е оттам!
Хилков видя с трепет изчезването на Маргарита по стълбите.
„Отде се е зел тоя граф?“ — думаше си Хилков, когато седна у тях.
Ученишката му стая му се видя студена, неприветлива,стори му се още по-гола, отколкото беше.
Един сноп светлина падаше през прозореца на оваляното канапе и на лика му.
Лястовички пореха с игривия си летеж въздуха.
Хилков ги следеше с поглед мечтателен, престанал вече да гледа в книгата.
Денят на представлението на _Фауста_ дойде.
Хилков се намираше в трескаво нетърпение.
След обяд той отиде при касата на театра, за да си купи билет.
Дълго той чака и се бута, доде се вреди да дойде до касата.
Вместо за галерията, той си зема билет за партера, на втория чин.
Маргаритиното появяване се посрещна с бурни ръкопляскания.
Зазвъни нейният сребърен глас, заляха се струи от сладки небесни звукове.
Това го изпълни с щастие, той усети, че се цял изчерви.
После вече той не снемаше вторачения си поглед от нея, чакайки да срещне нейния.
Певицата обаче, всецяло обзета от вдъхновението си, улисана от ролята си, не го потърси.
Той изпитваше мъчително чувство.
При спущането на завесата гръмки ръкопляскания пак я извикаха.
Чинеше му се, че неговите викове и плясъци бяха най-силните.
Тя се яви, озарена от хубост, и се поклони на възхитената публика.
Един театрален служител се приближи до рампата с огромен букет и й го подаде.
От тоя миг вече за студента всичко почерня в театъра.
Той усети, че зъбите на безумна ревност се забиха в сърцето му.
Но той не можеше да мисли хладнокръвно: той беше влюбен!
Представлението се свърши с величествена апотеоза, с възнесение на Маргарита в небесата.
Той излезе с навалицата на пътя и спря при една от каменните колони.
Една неодолима сила го задържаше там.
Светът се разотиваше пеши и с кола.
Вълтава наблизо тихо шумеше в тъмнината.
Голямата сграда на театра се издигаше строга и замрачала в небето.
Цял тръпен и в жар той чакаше излизането на Маргарита.
Ветрецът прикланяше върховете на отсрещните липи и на дъбовете на Софиин остров.
Най-после излезе една дама, дебела и висока, в черно облекло.
Веднага излезе след нея и друга.
Маргарита държеше един голям букет, същия оня!
Двете жени и графът весело гълчаха, след като се разпростиха с другите мъже.
По повикването на графа един файтон приближи.
Хилков го гледа, додето се изгуби от очите му.
Той стоя неподвижен още няколко време там, вторачил поглед в същата посока.
Вълтава шумеше плахо в тишината.
Фенерите фърляха мъжделиви снопове лучи.
Защо се увираш, дето не ти е мястото?
— Не, никога! — повтори пак той, като си легна.
Той очаква с нетърпение да дойде вторник.
Двата деня, които го разделяха от тоя ден, му се показаха два века.
Но той не написа извинително писмо във вторник.
Домакинята и дъщеря й го посрещнаха с радост.
Маргарита беше очарователна на трапезата.
— Не зная кой трябва да бъде признателен — издума студентът, като се изчерви.
— И аз ви поблагодарих още там, от сцената, забележихте?
Той се усещаше най-щастлив човек.
— И вам ви е тежко в тая чужбина?
Хилков я погледна малко зачудено.
— Само под лучите на свободата може да цъфти хубост, госпожице.
— О, това говорите от скромност.
— На какво се уповавате? — попита дъщерята.
— И вие сте един от тия борци? — попита момата.
— О, колко е хубав животът, когато има такава благородна цел!
Госпожа Кнотек изглеждаше небето. — Чудно време имаме днес — каза тя.
— Мамо, една идея! — извика Маргарита със светнали и вдъхновени очи.
— Идея за една разходка много оригинална и… много приятна.
Майка й и Хилков я гледаха въпросително.
Съгласни ли сте, господин българино?
И тя изгледа нежно-дяволито Хилкова.
— С най-голямо удоволствие — отговори той.
И Маргарита и майка й влязоха в къщи да се постъкмят.
Трябваше просто малко воля и един кираджийски кон.
Jой ги внедри почти цели в границата на Великата България, но само за един ден.
Аз тръгнах за първата — Чепино.
Пръв поздрав на Родопите. — Белово. — Заник слънце. — Радушно гостоприемство.
Извадих си билет на Софийската гара за Голямо Белово.
Веднага се озовах в един планински дол, из който шумеше Яденица.
Големи върби и дъбове покрай бреговете хвърлят дебелата си сянка въз бистрите пенести вълни.
След половина час ход влязох в Белово.
Голямо село, притиснато от голи ярове, загнездено надлъж по десния бряг на Яденица.
Мислех да се повърна на станцията да преспя в някоя от гостилниците там.
Нямах и аз свои, но пак слава Богу и на това.
Слънцето залазяше вече зад високия рът, изпречен като стена над Белово, отвъд реката.
Въобще той не обича проточеностите и грижливо ги избягва.
И наистина, вечерната картина беше хубава.
В дъното на тая сянка бучеше буйната Яденица.
Тая горска картина имаше чудна прелест под играта на вечерното осветление.
Аз не можах да не бъда чувствителен на тия дружески и топли отношения.
Лошото мнение, което отначало добих за гостолюбието на българина тука, се измени.
Трябва само да умееш, да победиш недоверието му.
Истина, че аз не знам с какво го победих…
Белово е турено на твърде лошо положение.
Същото явление представляват стотици още села и паланки из нашето отечество.
Понеже аз си носех, приех само предложението му да ми прати вино.
Един чист юрган беше турен на разположението ми.
Сякаш, че тя очакваше да приеме някой министър!
При всичкия ни наговор с Атанаса (кираджият), който бе условил още снощи.
На пет часа се разпростих със семейството му и ги благодарих за гостолюбието им.
Но хълбока на планината, по който се изкачваме, беше гол както и срещните.
Близостта на селото ни обяснява тая голота.
За жалост, не я остават на мира да върши своята работа.
Ние вървим по пътя, който е направила компанията на железницата.
Пътят е доволно широк и може по него да се върви с кола.
Не по тоя път трябва да върви онзи, който мечтае да види непроходими лесове.
Но по-навътре гората става по-съхранена.
Панорамата се сменява постоянно пред очите ни.
Един бистър поток слиза из една теснина и сладко ромоли покрай нея.
Атанас с всекиго се здрависва и разменя по една приятелска дума, като с познайници.
Тоя път възлазя до върхът на планината, все тъй широк и сгоден за кола.
Онеправданите села чакаха да дойде освобождението и подновиха своите заявления.
Работата се протака дълго време и се свърши с един компромис.
Компанията и селяните взаимно се бедят сега в немилостиво сечене на планината.
— Убил те господ, бре малка моме, дорде не бях се покалугерил?
И песента далеко се разнасяше из гората.
Атанас ми казва, че Алабак е близо.
Чели ли сте поемата му Цигани?
Отговорът не е тъй лесен, както се чини от пръв път.
Вечният природен закон за движението на человеческия дух нанапред прави немислими даже такива въпроси.
Впрочем, дали ще има у тях думата, която изражава понятие за щастие?
Това не значи, обаче, че нещата отсъствуват, щом думите не са още изнамерени.
Ето ти и Алабак! — извика Атанас; — Оттука сега ще се нагледате, господине!
По тая причина тука бива оживлено обикновено.
Сега, обаче, освен тримата стражари, нямаше други.
Турците казват, че от тука се виждал бог.
Ако не видях бога, то видях най-възхителната панорама на вътрешните Родопи.
Непрекъснати вериги гористи планини, надиплени живописно една зад друга, подпират от вси страни кръгозора.
Благодарение на тая игра на окръжавающите планини, Чепинско има форма на разтегнато Н.
Как сладосно и артистически се рисуват вършето на горите в лазурната синева на небето!
Зад югоизточния, в дъното на хоризонта, синее се разтегната пирамида с остър връх.
Аз познавам в него Персенк (2080 метра), големият планински възел във вътрешността на Родопите.
Аз му потвърдявам, учуден от налучването му, защото знам, че той е съвсем безграмотен.
На руската карта той е забележен „Локат“.
Рила е една величава и тържествена поема.
Родопите са една Шекспирова драма, оживена от перипетии и постоянно менливи декорации.
Такава тъжност спомням си, че усещах и при спущането ми от Рилските върхове.
Аз му отговорих утвърдително. — Защо питаш?
— Не, така, ходих да пошътам на свети Ивана, ливадите помогнахме да се покосят.
Прибра го господ… Челеци сме, знайм ли какви грехове сме имали?
Атанасовото чело се позатъмни от тъга.
— Имаш ли други дечица? — попитах аз.
— Имаме си: две момченца и едно момиченце.
Жената много плаче да иде да запали свещ на свети Ивана… За децата, каже.
Ти какво мислиш, господине, нали не е зле?
Черковата и мънастирът са чисто благодетелни санаториуми за човешките скърби, страхове и разочарования.
Той продължава да кривули по хълбока на бърдото, тръгва от Алабак на юг.
С подкосени крака аз храбро продължавам.
Най-после, след два часа умо`рен спуск от Алабак, ние я стигаме.
Под дъбовите сенки, при шуртенето на студения извор, обедът и почивката бяха твърде приятни.
Гледката от тука, ако и изменена, оставаше пак твърде величава.
Виждам Милева скала, Лакътът и отчасти страшния скалист пролом на Елидере.
При гребена й на малките рудини, отворени всред лесовете, пасат юрушки стада!
Планински орли величаво се вият над пропастта.
Жалиш, че няма хора да се наслаждават от божествената хубост на тоя горски край.
Какво голямо съкровище от духовни наслаждения е остало скрито за човечеството!
Най-поетическият образ на гръцката древност е турен в нашите Родопи.
Това чаровно име хвърля една покривка от поетичност въз нея.
Това се случило в полите на Родопите, при самите брегове на Марица.
Реката отнесла към Егейско море окървавените късове на беломраморното тяло на злощастния поет.
Главата му била изхвърлена от вълните чак при остров Лесбос, заедно с лирата му.
В своите _Георгики_ Виргилий е възпял много поетически тая кървава драма.
Тоя певец на древността, по всяка вероятност не е досущ митологическа личност.
Дали тоя шумак не е прокарвал през листето си сладките ноти на лирата му?
Те и двете бяха грамотни и доста развитички.
Бай Атанас току подаваше чашата с вино на мене, после на себе си.
Великодушното питие го оживи и развърза още повече езика му.
Тук той ми направи нова изненада, както по-преди на Алабак.
Какъв дявол и тука политиката да се промуша, заедно с мулетата на бай Атанаса!
По ме задоволиха масата сведения, които ми дадоха другарите ми за тая покрайнина.
Разбрах, че тая полянка с всичките околни гори, принадлежи на селото Корова.
Но самото село не е богато и има поминък мъчен.
Гори много, но по стръмнища и мъчни за експлоатация.
Комити тука се наричат харамиите от разни народности, що периодически забикалят из Родопите.
На урвата под Милева скала, в гората, той съзрял една нощ огнец.
Става, взима пушката си и отива там.
С едно гръмване поваля двамата, третият избягва.
Заранта той занася главите на убитите на българската власт, която го възнаграждава за услугата.
Двамата убити разбойници били българи.
Една нощ бяха обсадили мънастирът св.
Петър, два часа на юг от Пазарджик.
Префектът, възмутен, им прати… няколко самуна хляб!
Тогава вдигнаха харамиите обсадата и се отдалечиха.
На вежливост те отплатиха с вежливост… Из пътя се зачува шум.
Подават се отдолу турци, от които някои на мулета.
Каменчетата ми обаждат, че те са коровчани помаци.
И той посочи един едър момък, с голяма шарена гъжва, яхнал на муле.
Той очакваше мъмрюване от помака, за дето опустошава тревата му.
— Абе, тъй се викат тука: Мустафа — та Мутю… Мутю Вранчов.
Помаците имат и Манчовци, и Поповци, и Крапчовци — нали са били някога българи?
Планът ми беше най-напред да поспя тука — високата трева даваше разкошен дюшек.
Но бай Атанас и каменчетата ме развлякоха и отмахнаха желанието ми за дрямка.
Тая река, сега многоводна, влачеше бързо мътните си вълни към пролома.
Тия дървета ще бъдат пак бутнати във вълните, за да продължават пътуването си.
Тука дваж срещам дружини македонци, които отиват пеши за Белово.
Те носят различни облекла, всекой според местността дето е.
Всичкият тоя народ отива за България да търси работа и печалба.
Какви скъсани, одрипавели, омършавели хора!
Лицата им носят печат на трудове и лишения на живот окаянен.
Но съвсем не виждащ тъпост в техните физиономи със събуден поглед, каквато има шопът.
Въобще македонецът рязко се различава от другите българи.
Те са една естествено интелегентна, бих казал културна раса.
То е първото село, което пътникът от Алабак среща в Чепинската долина.
Това село, лепнато на отсрещният бряг на реката, има амфитеатрално положение.
Има сама недостатъчна растителност.
Корово е доста обидено от природата.
А нейните обилни минерални извори повдигат още повече значението й.
Един дълъг дървен мост е прехвърлен през реката.
На поляната отсам него няколко полуголи деца помачета — момичета и момчета — играят.
Като ни виждат те спират в нас зачудени и нодоверчиви очи.
Аз веднага разбрах причината на тая бележка.
Долината се поразтваря, ние минуваме край подгизнали с вода ливади.
Всяка от тях си има дървена заграда.
Атанас познава някои от мъжете и ги поздравлява.
Софтите особено са залягали да изгладят из душата им всеки спомен за тяхната българщина.
Тук се случва едно неочаквано произшествие, нелишено от романтическа подплата.
Помаците, що косяха в ливадата, се развикаха.
Атанас помисли, че е паднало нещо от натовареното муле.
Един помак тичешката отиваше по моста в селото.
Няколко жени вече обиколиха девойката и нещо я разпитваха и се щуряха около нея.
— Нищо лошо не е станало, ами сватба ще стане скоро.
— Защо там наобиколиха момата? Какво й се е случило? — питам пак аз.
— Карай, карай, да се незапираме… ще ти разправа.
Девойката, която привлече общото внимание, се наричала от сега „фа`тана“.
Поклонниците се отстраняват от „фатаната“.
Странно очарование има разстоянието.
Това особено е истина с пейзажите.
По-отсам усамотено стои една каменна сграда, мъжката баня.
Бай Атанас ми показа победоносно селото, крайната цел на нашето пътешествие.
Тя е на могилката до река Луковица, стотина разкрача от селото.
До нея се изпарява открит горещ вир, дето се перат цигани.
Слязнахме в хана на дяда Даскала.
Лъджане И така, аз бях всред Чепинската долина.
От осталите страни го обикаля венецът планини, що видохме от Алабак.
От Лъджане минува и пътя за Македония, за Разлог, по долината на Луковица.
Затова то е и митнически пункт.
Те са построили вече няколко гостилници, дето посетителят може да намери доста удобства.
По тая причина и аз не намерих ожидаемите удобства, за които бях слушал.
В гостилницата не намерих ни легло човешко, ни прислуга, ни храна.
Хлябът недопечен — сурово тесто.
Реката беше постоянно мътна, а сечените парчета дърва, които влачеше, моряха или пробуждаха рибата.
Това беше единственото разочарование от Чепинската долина през пребиването ми в ная.
Близо до нея стърчеше някакво здание, недоправено.
Той беше оттикнат преди малко, за да се изтече, и пак затикнат.
Самите по-разбрани лъджанчани негодуват на това, но се признават безсилни да сторят какво-годе подобрение.
— Защо — питам учуден, — щом имате добрата воля и средства?
А нашият кмет е Каменишкият, и не позволява.
Показаха ми недовършеното здание до мъжката баня.
В цялата долина Лъджане е най-щедро надарено с топли минерални извори.
Ней било запазено само водоместилището, и поменатия калугер е доправил осталото.
Хубав е тоя Мангов льон, защото е лесно достъпен и ти отваря широки кръгозори.
Представлявам си блестящите гладки и тихи, като повърхността на огледалото вълни.
Три месеца се събирали кучетата от околните села, та яли месата му.
Това предание днес е тъй популярно в Чепино, щото и децата го разказват.
Пръв обяви за него печатно покойния Захариев.
„Географико-историко-статистическо описание на Татар Пазарджишката кааза“.
Баня село Аз посетих и село Баня.
То е сгушено във входа или гърлото на клисурата, из която излазя шумната Ябланица.
Под първото название я е записал Захариев, под второто— Константинов, под третото— д-р Иречек.
Лъджанци пък я наричат: Банянската река.
Из клисурата вее постоянно хладец, та прави летуването тука едно от най-приятните.
Две офицерски семейства гостуваха за сега в селото.
Тук живеят и най-влиятелните големци помаци.
До сега са се набрали до 50 къщи български.
В непродължителни години и Баня ще добие българска физиономия.
Тя има условия за най-привлекателен курорт.
Само й са необходими по-лесни съобщения с другия свят.
С тия последните излезе, че сме стари познайници още от Пловдив, през румелийско време.
Те бяха едни от помашките младежи, които румелийското правителство възпитаваше в пловдивската гимназия.
От южния край на селото се излазя в клисурата му.
Един четвърт навътре в нея са баните.
По един дървен мост минах реката, която иде край полите на бърдото Габер.
Клисурата се стесняваше и добиваше твърде див и горски вид.
Гъсти гори от дъб и габър обличаха склоновете на южните стръмни урви.
Гърмежът на водите заглушаваше всичката усоя.
Това се подтвърждава, впрочем, и от други страни.
Това показва, че баненци разбират интереса си.
По-нататък малко, съвсем скрита в листака, е женската баня.
Разбира се, аз не отидох до нея.
Тука съществуват няколко тепавици за тепане шаяци и черни аби, главната индустрия на Баня.
Странно нарушава поезията на мястото присътствието на тия груби машини.
Тепавичарите-помаци, с възпретнати ръце, добросъвестно шетаха около тях.
В действителност, обаче, не е така.
Хиляди главатари и вожди на диви орди, от Атила на 485 г. до Тъмръшлият Ахмед-ага на 1876 г.
Са разнасяли пожарите и опустошението из тях.
Непобедимаго о великодръжавнаго цар нашего кира Петра Симеонова.
От там и названието помаци, произлязло от „помагачи“.
Тия условия били строго съблюдавани до половината на XVII столетие.
Това потурчване произлязло по един много бърз и нечаен начин.
Шест паши тръгнали от Пловдив през Пещера за Македония.
Тогава Бан Велю и протопоп Константин му отговорили: — Честити Везиро!
Мене ми обади карабашът* в Филибе!
(Пловдивския митрополит, проклет Гаврил).
— Ели сте и вие каури, оти да не давате?
И заповядал на еничерите да ги изколят всичките.
И он отиде през Разлога за Солун.
Нашите се турчиха до Богородица (августа).
Докараха жито от Бегликхан и стовари го в църквите Св. Петка и Св. Апостол Андрея в Костандово.
И раздаде на потурчените къщи по две мери ръж и две мери просо.
И събраха се бежанците, та съградиха къщи в Каменица и Ракитово.
Тогаз повечето бежанци от страхот отидоха при Старарека, та съградиха ново селище — Батьово.
И така, Божиею попущению, разсипаха се българите в Цепино.
Помени, господи, грешнаго и недостойнаго раба твоего поп Методия Драгинов, от село Корова.
от бедния поп Методия Драгинов, сам вече, може би, мохамеданец!
Християнско чувство и вярвания, обаче, дълго време остаяли живи у потурнаците.
Един седне, мале мила, други стане.
Останахме, мале мила, без работа.
— Не грижи се, Вахо мари, не тъжи се, Умалително име от Вахиде`.
Тая блага и патриотическа мисъл още от 1881 г.
намери силна подкрепа в Пловдив.
Първите крачки бяха сполучливи.
Но успехът на пропагандата се ограничава до тука.
Числото на учащите се помачета намаля, особено на последно време.
Вековният навик и традицията победиха.
Можеби на бъдещето е съдено да направи това чудо.
Захариев разправя, че дори до 1869 г.
чепинските помаци милеели и тачили своите роднини българи в Батак.
Но след десетина години те се не подвоумиха да ги изколят безжалостно!
То не угодило на коровчани, сбира се сган около стражарите и ги връзва!
Един от тях сполучил да избяга и да обади в Баня за станалото.
По свойствената на ренегатите черта, помаците са по-разпалени мохамеданци и от турците.
Туркините не употребяват толкова страдание да се прикрият от погледа на българин, колкото помакините.
Помакините даже клякат гърбом към срещнатият, и навеждат глава към земята.
Мъжете им пък не знаят по-голяма обида от колкото да ги нарекат българин.
И ето защо продават и отиват в Азия.
Но сиромасите помаци са осъдени на най-нещастно окаянство щом напуснат родното си пепелище.
Пространните родопски планини са населени, с малки изключения, само от помаци.
Ето, например, гюреша им, на който присъствувах няколко вечери.
Единият от пехливаните, сух в лицето, малко гърбав и с широки гърди и рамена.
Тоя е „баш-пехливанинът“ и героят на всеки един гюреш.
Той непременно поваля противниците.
Но всичките му усилия са безплодни.
Юсуфът се преобръща на една скала, побита в земята и не се поклаща.
Борбата се свършва, или по-добре прекращава най-после: без да има ни победител, ни победен.
Както казах, те правят едно търкало, като харман, около борците.
Манчева, познатия български книжар.
Непременно той ще има между лъджанските помаци някои сродници, защото е родом от Батак.
Манчев е родом от ближния Батак, както е известно на целият българки народ!
На страна от търкалото стои отделен куп помакини.
Един път харесат ли се момата и момъкът — започват да се задирят.
От тогава почват да си пращат дребни подаръци.
Не след много време момъкът праща у момини годежници („девиснопове“).
От пръв път момините родители никога не дават отговор.
Когато бъде каносана момата, тя се изправя, за да и се учудват на хубоста.
Мари да не си се засрамила, гелино, гелино!
Помакините са увековечили тая смърт с една песен.
Те пеят такива и на сватби, на тлъки, на сборища.
Тия песни имат игривността и лиризмът на другите български песни.
Да кажа няколко думи и за помашкото наречие в Чепино.
Главната му фонетическа разлика от тракйското наречие състои в заменението звуковете.
При всичко това, туй наречие представлява голям филологически интерес.
Каменица На върх Петровден, на 6 часът заранта, тръгнах за Арапчал на кон.
Арапчал е стръмният горист върх, що се издига на северо-запад от Лъджане.
Нещо двайсетина минути ход има до Каменица.
Те идеха от Каменица, дето се бяха черкували, защото в Лъджане черква още няма.
Чешмите, що се срещат тук-там, изливат гореща вода; такива — текат и в дворовете.
Преданието за основаването на Каменица се възпроизвежда и от народната поезия на помаците.
помаците от Бабешките колиби запалили селото, в което нещо ги разсърдили.
През ужасните събития на 1876 г.
Виковете от минаретата мирно са се сливали във въздуха с екът на клепалото.
Турската религиозно-политическа поговорка: „чан чалънмаз, азан окунурх“ не е намерила приспособление тука.
Пред мене шуртеше топлата чешма, дето се перат.
Той ме поздрави с добър час и попита за на къде отиваме.
Алю поизлъга и каза че, отиваме на близко, къде Илийн-връх, да се разходим.
Алю прекаляваше със своята скритност.
Че да ви дадем другари още, — каза с внезапно сериозен вид старшият.
Той предложи сам да ме придружи, и скокна да стяга коня си.
Но аз му поблагодарих и отминах нататък.
— Кога ще се завърнете? — попита той от чардака.
А поради малочислеността на българите в Чепинско, те отдавна са се сродили всичките.
„Китки“ нарича народът подобни усамотени дъбрави по върхищата, обикновено с оброчище в тях.
Както види читателят, Алю се е еманципирал вече.
Но много ще се излъже, ако прави по-нататъшни заключения за неговото свободомислие.
Винопиенето у тях рядко може да служи за доказателство на либерални убеждения.
Моят водач е човечец кротък, добър и приказлив; ние си говорим като стари другари.
Фанатизъм нелеп, на който се длъжи Батак!
В дъното на това море се синееше нещо дълго: то бе Стара планина.
Навред — зеленище, гори, върхове, лазур.
Картината е достойна за възхищение.
На запад от полянката вече се захващаше Арапчал.
Попаднахме в областта на изпадалите борове и елхи.
Хиляди изгнили трупове, накръстосани по всяка наша крачка.
Ние се сломихме и прегънахме одве.
Това място носи характерно название „Кладакът“.
Какво дириш, Альо? — попитах го аз.
— Троса пътя — без пот мочно ще излезнеме на ворхо.
— Та ти познаваш добре тия места?
Разумява се, че са се пазили да обадят на властта.
После, сега има и стражарски постове навред по границата.
Високо над главите ни, но близко някъде, изяхте глухо гръмотевицата.
— Дожд пада зад върхот… Да крепаме — каза Алю и поведе коня.
Излязохме на полянката на една седловина.
От тук вече изгледът на гората съвсем се промени.
Кладакът престана да я загрозява.
Тая пътека, направена от стадата, даваше радостния печат на живота на тая затънтена самотия.
Срещната гора обличаше един нов по-висок върх.
Аз го попитах дали от тоя върх ще слезнем в Юндол.
— Ха, има още два-три боруна такваи.
— Борун — бръдчина, като тази-хе.
Аз го поканих с още една цигара.
Ние влязохме в гората, гдето влазяше и пътеката.
Последната подобна гора, през която се спуснахме, се нарича „Стара мандра“.
Когато се озовахме на края й, поздравиха ни кучешки лаеве от някое каракачанско стадо.
Пред нас се яви прекрасна планинска долинка.
На руската карта долината е записана Юндол.
Силяхите им бяха набучени с оръжие.
— Имало вечеря тъдява хайти… Хайде да крепаме заедно низбраздно!
Юрците тоз час потънаха в дърветата.
Зад него, на една могилка, се белее стражарницата на един наш пограничен пост.
Далеко в хоризонта картината се завенчава от синкавия и страшно набразден силует на Пирин.
Когато избухна 6-и септември, тая местност се намери в турски ръце.
Трябваше да се тури край на това буйствуване.
Тая решителна военна операция привлече вниманието на Портата.
Но с това южната ни граница там още не е оправена, именно къде Фотен.
На едно място край него, в шумата, видяхме някакви насядали човеци.
Но излезе, че пътниците отиваха за Якоруда в Македония.
Ние продължихме пак сами мълчаливо.
Луковица гърмеше, закрита от гъстака, твърде глухо и злокобно.
Бяха юруците, отседнали да им починат и попасат конете.
За общо задоволение ние от тука вече тръгнахме наедно.
Тия юруци отиваха за Ракитово на сватба, затова бяха така пременени.
Пътят нататък още повече се оживи от срещата с нова дружина юруци и македонци.
Заедно с тая песен, сякаш, и самотата стана по-ясна и по-питомна.
Пазехме се добре, обаче, да не изтървем дружината.
Скоро се озовахме в цветущата долина на Луковица.
На едно място вниманието ми привлече една каменна фигура между тях.
Грамадна сбирка български простонародни песни, намерени от г.
Дринов, Иречек, Пипин, Славейков чисто и просто ги нарекоха подложни.
Когато всичките известни родопски — са кратки…“ Думата мистификация биде произнесена!
Издателят на Веда Словена се слиса.
За един учен, който се самоуважава, това констатиране беше наравствено убийство.
Но въпросът при все това оставаше още нерешен.
Неизвестността по тая работа все траеше.
Тая проверка направена сполучно, щеше да тури край на недоразумението, точка на препирните.
По-компетентно лице за тая работа не можеше да се намери.
Той незабавно тръгна за Родопите, гдето престоя цял месец.
Неизвестността проче е върху естеството на Веда Словена си остана.
Общото мнение, обаче, отдавна взе страната на партията на скептиците.
Веда Словена беше осъдена без съд, като мистификация.
Аз мога сега да обадя на читателите си какво се получи от тях.
Веркович се завърна с праздни ръце.
Второто разпитване в помашкото село Дорково нема по-положителен резултат.
Бутнаха и в Баня, и там същото.
Той се надява с времето да се долови до тържествуващата истина.
Не, той протестува против всяко загатване за мистфикация от негова страна.
Веркович е правдив и добросъвестен, и като човек, и като учен.
За подлог, прочее, не може да става дума.
Онова, което разбрах за този Господинов от Веркович, както и от други лица.
Какъв и къде е сега, прочее, този чудовищно плодовит Омир?
Господинов живее сега в градеца …, в Демирхисарската кааза, в Македония.
Подир по-близко запознаване, Веркович може да има един полезен и интелигентен помощник.
Господинов драговолно приел това, дава си оставката от учителството и тръгва по работа.
В разстояние на две години той просто помазва Верковича с народни песни.
Веда Словена е едно море от поезия!
Възможно е в побужденията на Господинова да е имало и патриотизъм.
Каквито се намират и в Рамаяна.
Този нашенски Омир е още жив.
Задоволил се е само да протестува против Верковича, че събирал лаврите на неговия труд!
Не сторих това, защото трябваше много да говоря и нищо да не кажа.
Нашият език е беден с живописни средства!
Тоя път е уж приспособен за кола, но е възможен само за кон.
Той е дваж по-дълъг понеже прави голяма обиколка.
Само едно възпоминание то не може още да забрави: Батак.
Поне аз не мога без потръпване да произнеса това име.
Ние българите (позволете да кажа: тракийските), сме в тоя случай.
Когато се видяхме, той ме попита как ми се харесва тя.
— Не мога да ви кажа — отговорих му.
Значи, не е лоша и не за това не се купува.
Както и да е, аз вече тръгвах към него.
Вървяхме сега из напречната хоризонтална линия на Н-то, която съединява две вертикални.
Тя иде от Баташкото блато, като си намира път през един разцеп на Каркария.
Денят бе прекрасен, небето чудно синьо.
Медю ми посочва една нива, до която печално стърчи щъркелът на един пресъхнал кладенец.
За хаират беше… — А защо е сега пресъхнал кладенецът, и баните — мръсни?
— Селото, за да спечели три-четири лири, продаде ливадата на дяда Даскала.
И от тогава, както видиш, запусте всичко.
Само турците бяха способни да ги ценят и правят жертви за подобни неща.
Обичаят на хаират е една от първите техни граждански добродетели.
Тоя език бе същият, който се говори в пазарджишко.
На Ракитово стигнахме по осем и половина часа.
Ние продължавахме да вървим по обраслите с редки, но великански ели рътове на бърдото.
Аз познах вече и Мусала, и от тук му се поклоних.
Аз му даже казах: добро видение!
Защото планът ми беше подир Чепино нему да бъда гост.
Но съдбата не допусна и тая година да направя това поклонение на родопското величество.
Аз се спрях с възхищение пред тая рядка картина.
Въобще, представлението не беше хубаво.
Според картата тук трябваше да бъде и Баташкото блато.
Но Медю ми каза, че именно този зелен килим е блатото!
А Батак се тулел на изток в един дол.
Те, и други още, хранят блатото, което именно съставлява плоскостта на това поле.
В тъмните прибрежни бурени имат леговищата си зайци, лисици, дори вълци.
Коварството на кашавата почва ги обезпечава от безпокоенето на хората.
Всяка година почти тя поглъща някоя жертва.
Аз си спомних сега това описание.
Баташкото блато биде намесено в пренията по един съвършено нечаен начин.
Тая наивна легенда, стара като света, разсмя цялото Областно събрание.
Това Събрание, впрочем, имаше често причини да се смее.
Обикновено такъв биваше католишкия владика Monseigneur.
Понеже тия последните не всегда изразяват точно българските звукове, то произнасянето им биваше неправилно.
„Господа членове на Облъснатото събрание“.
— Не съм пророк, казваше той, за да предвидя бъдещето.
— Ние ви плащаме да предвиждате — отговори му обвиняющият вития.
Гешов, напечатен в „Библиотека Св.
Позволявам си да приведа в цялост следующия: „В същото «бльснато» събрание, разказва г.
Гешов, друг директор, други път, повдига хомерически смях с едно свое твърде оригинално обяснение.
Разискваше се законопроект за гражданското състояние — y’ètat cчетвъртиil.
Тоя законопроект беше съставен от един чех-юрист, а после преведен на български.
Стана един представител и поиска обяснение от директора върху тия думи.
Жертвата бе паднала в примката.
В камарата някои затананика стиха от известната песен на г.
За това, прението се проточи досадително много.
— Предлагам да се прогласи изчерпан въпросът: камарата замириса на свинщина!
гневно измъмра случайно обърнатия към него оратор Н.
— Гледай там на друга страна, като приказваш — извика му той.
Бедният старец схващаше в тая дума съвсем неприличен смисъл.
О, каква природа тук, разкошна, почти неначета и поетическа!
Тая картина ме прави да забравя много други, които считах безподобно хубави.
Две години се протакала съдбата на Стойчо, която най-после се свършила с оневиняването му.
Хитрият мъстител успял да си устрои алиби.
Един ден, когато овчарката пасла стадото на поляната при една гора, той дохожда с коня си.
Към самата Ясакория, през улиците й та в къщата си.
Той продължавал да си гледа работата.
Но заранта отритнатият годеник не се намерил в селото.
— Какво прави бежанецът сега в Райково? — попитах.
— Така, право либе веднаж бива — добави Медю.
— Нашият, българският закон — отговори Иванчо самоуверено.
Чини ми се, че същото тревожно чувство изпитва всеки българин, който знае своята история.
Ето Батак — изгубеният в дълбочините на Родопите градец, който на 1876 год.
Излишно е да прибавим, че без Батак нямаше свободна България!
Тоя траурен цвят напълно хармонира с трагедията на родното им село.
— Аз бях дете, мене ми завиха чалма и ме заведоха в Баня.
Чувствувах, че съм силно развълнуван, кога тръгнах по показаната ми посока.
Той е толкова любезен, щото сам ме повежда към нея.
Без осветлението на тоя чичероне много неща щяха да ми останат неизвестни или тъмни.
Ние държим улицата, по течение на реката.
Мисля, че там се покоят останките на мъчениците.
За битки около Батак малцина може би да знаят у нас.
И аз признавам се, не подозирах такова нещо, преди да прочета книгата му.
„Вънкашната форма“, казва авторът на горната книга, „е първата слабост на человечеството.“
Случайно тия нужди и нови желания намерили до нейде удовлетворението си.
Свирепите нагони особено оживяли в дивото и природно зверско мохамеданско население в Родопите.
Както узнаваме от книгата на г.
Унижението е надминувало ужаса.
На едно място стражарът ме спира.
По-напред са ги събличали голи да се не опръскат дрехите.
Кажете, на бунтовници ли са тия?
При Богдановата къща, например.
Училището Моя ход из тая улица стана кръстов ход за моята страдающа българска душа.
Сякаш това здание беше плакало с мътни сълзи.
То е построено на мястото на изгорялото училище „Св. Кирил и Методи.“
Това сега е затворено — децата са в разпус.
Във всеки случай, голяма недогадливост!
Първото училище било също двукатно, но здраво, красиво, обширно.
Тя наближавала неотвратима, с всеки час, с всяка минута.
Никаква надежда не могла да съществува ни за спасение, ни за борба.
Най-после направили юруш на вратата, която извътре подпирали с рамената си клетите защитници.
Тя отстъпила на напъна и им дала вход в училището.
Двесте души хора още останали живи там, скрити под пода, (в празднината на дюшемето).
Може ли да си представи човек по-нетърпимо положение, по-звярско напрежение на нервите?
Това било лъч и той траял един миг.
В една минута рухнало цялото училище.
Говоря за старата черква — черквата на клането.
Влазяме в двора, обрасъл с буренак.
Тия стени навсякъде имат изкъртена мазилката си на един човешки ръст височина.
Тая гъста навалица се тъпкала вътре и в двора.
През деня и до полунощ, всред писъци и ревове, турците секли немилостиво.
Призори целия черковен двор бил вече настлан с кървави тела на убити и умирающи!
Тогава настал ред на навалицата в черквата.
Подир тия страдания, смъртта остала вече нищо; Вратата се отворила.
Манчев е имал немилосърдието да ни даде в ръцете!
Да, аз бягам от това най-ужасно зрелище на човешкото страдание, на българското унижение.
Ужаси, каквито са баташките, не могат да се представят с никакви материални средства.
Искам да се спра на няколко скудни лъчи всред безпределната нощ от позор.
„Когато умра, тогава ще я вземете!
Имало е Лоза Богданова, горда героиня на честга.
“ — казал и убийцата на мъжа й в най-големия разгар на клането.
И той с пламнал от сладострастие поглед очаквал отговора й.
Молитвата, която пеят от викалото на минаретата.
Уви, трябваше ли историята с тая омерзителна точност да се повтаря подир четири столетия?
Тоя затулен пролом действуваше успокоително на нервите ми.
Рядко съм виждал пролом по-див и по-величествен от този.
Две шеметно високи, прави, почти надвиснали урви, цели покрити с борики.
Вървяхме около три часа и половина все така.
Това са прочутите пещери на града Пещера, комуто са дали името си.
Тя е свързана с едно предание, нелишено от мистическа поезия.
Според него, там живели някога двама калугери постници, святи хора.
На едно по-голямо разстояние от града има рът, називаем Костева могила.
Тук видиш навсякъде признаци на благосъстояние, интензивен живот и напредък.
Тя е видяла кръв само, когато Стара река я докарала от Баташката касапница.
Влезнах в гостилницата „Чепино“.
Гостилницата доста прибрана и весела.
Аз я препоръчвам на всеки турист, комуто падне път през Пещера.
Гладът можеше да чака, но сънят не.
Сутринта първата фигура, която се показа на вратата ми, беше Медю, водачът ми.
Той идеше да му броя осемте лева кирия от Лъджане до тука.
Като си обезпечих кола, поразходих се из града.
Когато възлязох на върха на бърдото, аз се обърнах назад.
Той беше осемдесет и четири годишният старец дядо Йоцо.
В тия непристъпни тогава балкански пустини екът на войната слабо стигна.
И дядо Йоцо стана свободен — казаха му това.
Но той беше сляп, свободата не видеше, нито я чувстваше осезателно по нещо.
Свободата се изразяваше за него в думите: „Няма турци вече!“
И той усещаше, че ги няма вече.
Но той жадуваше да види „българското“, да му се порадва.
Все същите хора, със същите страсти, неволи и сиромашия, както и преди.
Анджак сега ми трябваха очите!
Да види свободна България — това беше неотстъпната му мисъл.
Развълнува се селото от тая вест.
Сега чак щеше да види той „българското“!
Именно да види… Разпита, да разбере тоя големец като какъв е, като какъв маймурин.
Казаха му по-вещи селяни, че началникът е нещо като каймакамин, като паша.
— Ама български паша? — пита той, запъхтян от вълнение.
Но дядо Йоцо не се задоволяваше с тоя отговор.
Той пита началникът как е пременен, как ходи, носи ли сабя.
„Ще го видим, като дойде“ — мисли старата му глава и се тресе.
Пристигна началникът и спря у Денкови.
Денко го вижда и се понамусва: — Тука е, дядо Йоцо.
Началнико е уморен, остави го сега!
— Абе кажи му да излезе за един час!
— Що си тъй припрян? За кого, за какво дириш началнико? — пита домакинът.
Той тупа вече с тояжката си по първото стъпало на стълбите.
Домакинът влиза при началника и му обажда, че един вдетинен старец, слепец, го търси.
— За каква работа? — пита началникът.
И добре го гледат челяко… — Любопитно — каза си началникът, — нека дойде!
И той излизе на одъра и слезе по стълбите.
Той стоеше в смирено положение, с наведена беловласа глава.
— Какво има, дядо? — попита началникът приветливо.
Старецът вдигна глава, обърна към него безжизнените си очи, които не се движеха.
Само мишците на едрото му лице нервно затрапераха.
— Той, същият — каза началникът усмихнат.
— Сега прощавай, синко, че ти направих труд!
— И тупайки с тояжката, гологлав, излезе.
Та те имат очи: трябваше да бъдат честити!
„Ще рече човек, че те са слепци, а аз гледам“ — мислеше си той.
Един ден дядовото Йоцово сърце се разигра от ново вълнение.
Дойде си в отпуск за Великден едничкият войник от селцето.
— Ами как дойде? С войнишки дрехи? — пита развълнуван дядо Йоцо.
— Във войнишки дрехи — отговарят му.
— Да чуеш само как звънти, дядо Йоце!
Тича старецът при Кольовия син: — Брей, юнако, тука ли си бре?
— Какво дириш, Йоцо? — пита старият Кольо.
Кольо извика сина си да го види дядо Йоцо и се усмихна самодоволно.
Старецът го усеща по сабята, която чатка по камъните.
Той се спуска и стиска пъргавата ръка, която войникът му подава весело.
Па му бара дебелия шинел, копчетата, фуражката, хваща сабята и я целува.
— Та сега си имаме българска войска? — пита той и трепери от щастие.
— Няма ли да подойде насам някога?
— Кой? Княза? — И войникът, и Кольо се смеят на простотията Йоцова.
Дълго време дядо Йоцо живя под тия нови впечатления.
Дето кози крак мъчно се задържаше по стените?
— Една голяма царщина не се нае, та ние ли?
Но обадиха му един ден, че се захваща направата на железницата из устието.
Селяните се наемаха за работници и слазяха долу при Искъра.
Дето паши и учени френци казваха, че не може!
Та сме имали по-учени хора ние?
Ами милионите у хилядите милиони дето казваше чорбаджи Мано?
— И милионите си имаме… Който си има брада, има си и гребен!
Изпълни се душата на дяда Йоца с възхищение.
Де сега Мана чорбаджи, да видим какво ще каже?
Железницата се свърши и заработи.
Пищеше и трещеше „българската железница“!
Железният път се свързва в мислите му с понятието за свободна България.
Той му говореше с гърмежа си ясно за новото, за „българското“ време.
Както преди нищо не наумяваше в селото за него: само „свирката“ му обаждаше това.
Той поздравяваше по тоя начин нова България.
И селяните отговаряха обикновено: Една вечер Йоцо се не върна вкъщи.
Но той го завари умрял там с шапка в ръка.
По девет часа големият ярко осветлен салон беше пълен с отборен свят.
Масите бяха превзети от дружини мъже и млади жени в модни носии.
По улицата играеше нетърпеливо любопитство.
Често вниманията привличаше самият лицеподражател, който се здрависваше с някои познайници.
Най-после се не стърпя и затропа с тоягата си по пода.
Песента се свърши, последвана от ръкопляскания.
Изкусникът изчезна зад завесата.
После — ново появяване, нова песен, нови ръкопляскания, ново скриване зад червената завеса.
Тия работи сме ги слушали, слушали до оскомина!
Той произнесе последната дума: Крюжè.
Подзеха и други гласове това желание.
Тогава настана общо нетърпение.
П… пак даде тона, от всичките маси се раздаде туптене с тояги.
Заглушеният певец каза нещо на публиката, което не дочухме, и се скри зад завесата.
Всички разбрахме, че настава ред за онова, за което бяхме дошли.
Додето сцената оставаше пуста, едно трескаво настроение обфана присъствуващите, обърнали очи към нея.
През това време нетърпението растеше.
Наистина приликата беше поразителна.
Генерал Уайт постоя мълком, поздравявайки по военному присъствуващите, и се скри зад долапа.
Минаха се пак около двайсетина секунди.
— Кой ще излезе сега? — питаха по масите.
Той се завзира в обявлението, за да види чий ред беше.
Но той се извърна към сцената, защото там пак излезе някой.
Той стоеше в едно безочливо, гордо положение.
— Чемберлен! Чемберлен! — раздадоха се очудени враждебни шептения.
Приликата беше пълна, непогрешима.
Чемберлен стоя няколко секунди неподвижно, вторачен в публиката, без да й се поклони.
Ней се стори, че я гледаше надменно, презрително.
Той възмутен, опулил страшно очи с изражение на умраза, изсъска високо.
Това изсъскване беше една електрическа искра в препълнената с ненавист атмосфера.
От много маси се обадиха нови изсъсквания, размесени с остри изсвирквания.
Решително, нашият другар беше камертонът в тая музика на душевните чувства на събранието.
— Ядоса ме страшно тоя Шейлок — като зафърли злобно цигарото си.
Артистът вероятно зе върху себе си това — каза госпожата усмихнато.
Па и той можеше да не гледа тъй високомерно.
— Госпожо, обещавам ви…, честно слово вече… — Тсс… гледайте!
Това беше същинският министър на Англия.
— Лорд Сализбури! — извикаха мнозина едновременно с изкусника.
От предните маси някои изръкопляскаха.
Той забрави обещанието си да обуздава чувствата си.
Той продължаваше да гълчи високо и когато Сализбури се скри.
Той беше в твърде възбудено състояние и ние се отчаяхме вече да го укротим.
Очите засвяткаха от добро чувство, лицата се проясниха.
Зрителите предвкусваха удоволствието, което с трепетно любопитство очакваха да изпитат напълно.
— Браво! Браво! — раздадоха се приятелски гласове.
Зина да извика и той, но се замълча, като спомни клетвата си.
Опита се и да ръкопляска, но се удържа геройски от това изкушение.
Той трябваше по кой да е начин да даде отдишка на възхищението си.
Сега вече в салона беше празник.
Щастлива усмивка заля всички лица.
Очакваха се сега най-славните бурски герои.
Пламтежът не знаеше предел, очите искряха мълнии от луда радост.
П… дигна чашата с шампанското и я изпи в чест на Кроние… Кроние!
Салонът гърмеше и се тресеше и когато Кроние беше изчезнал.
Диапазонът на душите достигаше най-високата нота.
Но ето, появи се генерал Жубер!
Скриването на Жубера донесе малък благодетелен отдих на напрегнатите до неимоверност нерви.
Но то беше само за няколко мига.
За миг, въдвори се тържествено мълчание.
Някои госпожи намериха и цветя да му фърлят!
Мюдюрите бяха един вид второстепенни околийски началници.
Това показва, че и в онова време вироглавите българи биеха околийските си началници!
През четирите години преди Априлското въстание чауш в този град беше Шериф ага.
Той имаше черни големи очи, твърде блестящи, усладени с кротък, нежно-меланхоличен поглед.
Завършен тип на турчин от примеса на азиатска порода с южноевропейска.
В това добро тяло живееше добра душа.
Жените го харесваха и се вгледваха в него.
Не знаете ли, че е забранено без фенер?
Чорбаджилар, заповядайте в конака, аз ви арестувам тая нощ.
На какво се дължеше тая симпатия към българите?
Предполагаха някои, че в жилите му трябва да тече българска или изобщо християнска кръв.
Това не изглеждаше правдоподобно.
Това предположение беше по-вярно психологически — любовта прави и по-големи чудеса.
— Но беше ли положително вярно?
Той желаеше тишина и не желаеше да докарва беда на Сопот.
Но един път самият Сопот поиска да я докара.
„Тая дреха е моя!“ зафаща да му тегли новото сукнено пардесю.
Но противникът му, надарен с голиатски стан, надделява и побягва с дрехата.
Двама от най-разпалените тогава патриоти и верни приятели на Левски в Сопот.
По-деликатно стана положението на добрия Шериф срещу въстанието.
Градът се не запали, защото въстанието не пламна в Сопот.
Всеки ден нови пълчища башибозуци налитаха тая къща с цел за плячкосване и изнасилване.
Това ужасно положение трая десетина дена.
Тук Шерифът зе ролята на провидение и ангел-хранител за нещастниците.
Нощя се разпореждаше да търсят и да донасят из къщята храна за обсадените.
Веднъж фанатиците гръмнаха въз него, но го не удариха.
— Не олду, ей аллах яребим! — казваше покъртен при вида на тия човешки злочестини.
Какво нещастие, господи боже мой!
Но слънцето на свободата скоро изгря над димящите се още пожарища.
Раите станаха господари, господарите станаха подчинени на раите.
Но свободните българи не забравиха добрите му дела към бившите роби.
Първото румелийско областно събрание пожела да му отпусне за благодарност пожизнена пенсия.
Станаха само кратки разисквания върху въпроса от кой параграф на бюджета.
Отпуснаха му пенсия като на поборник!
Ламтежът за лесен поминък чрез службашеството,т.е. „платен мързел“,се посажда още в душите на децата.
Всичко младо и кадърно бяга към служба.
От това място гледката на улицата е доста занимателна за любящия да наблюдава.
Това е един босфор, през който протичат вълните на суетата от цялата столица.
В тая физиономия нямаше нищо особено ярко и изразително, тя даже беше незначителна.
От неговата външност вниманието ми се спря на беседата му, която водеше разпалено.
Продължаваше да приказва на тютюнджията за предмет, който очевидно твърде го занимаваше.
Момъкът също отварял седларска работилница.
Момъкът беше опечален и възмутен от тая несправедливост.
Тази проста история ме заинтересува толкова, колкото и зачуди.
И да постоянствува открито още за това при такива обезсърчителни условия?
От какво тесто е замесен тоя момък?
Той ме изгледа сепнато с живите си очи.
Като говореше тия невероятни неща, тоя момък порастваше пред очите ми.
— Защо предпочетохте именно седларския занаят?
— Казах ви: служих в домакинския отдел при военното министерство.
А само една седларница в София, разбирате?
Има работа още за три такива в София.
Тогава със спестените си пари от заплатата отидох в Берлин.
Седларството не е монопол тук за един чужд поданик.
Имам право и аз да печеля хляба си, аз съм български гражданин.
Уважението ми към това българче растеше.
Той завоюва всичкото ми съчувствие.
Идеше ми да стана и да му стисна с признателност ръката.
— Вие знаете добре немски? — попитах аз.
— Доста, колкото ми трябва — отговори той.
Вярвам, че ще се оправи вашата работа и искрено ще се радвам на това.
И той ме изгледа зачудено, па каза просто: — Аз съм евреин, господине.
И тя сочеше към посоката, дето беше дупката.
Той беше произнесъл на шега тия думи.
Сводът висеше две педи над главата му, носейки отгоре товара на цяла планина.
По нейде се снишаваше дотолкова, щото Керов с приведена глава минаваше.
И полумракът, бледна останка от дневната виделина, ставаше по-гъст.
Дупката на входа, останала далеко, светеше ярко, малка, колкото конско петало.
Инженерът се извърна пак към другия край на тунелчето.
Той се спря потиснат, задушен от тая теснота и мрак.
Дъното на тунела трябва да е близко.
Сбърках, че не земах работник с кандило.
Беше му грозà вече в тоя зандан.
После се въдвори гробна тишина в тунела.
Той чувствуваше едно нещо, силно, положително, вярно: че е жив!
Той се мъчеше да си припомни как е паднал тука.
Чувството, че е жив, му придаде първата енергия.
Той побара с дясна ръка главата си, дето го болеше.
Усети студено, мазно, лепкаво нещо по ръката — кръв.
Не можеше да мръдне и лявата си ръка!
Под себе си усещаше гола земя и камъняк.
Фана да се взира нагоре, но нищо не видя в непроницаемата тъмнина.
„Такова трябва да е в гроба“, мина му през; ума и ужас го облада.
Полека-лека той дохождаше в себе си.
Той дълго напрегà слух, но никакъв шум от света не достигаше тук.
Тогава се уплаши още повече и фана да вика за помощ.
Дълго вика, но никой не се обади.
После фана да шатри със здравата ръка наоколо си.
— Аз съм на дъното на един кладенец!
Той беше изкопан от строителите на железницата за изпитване характера на почвата по-долу.
Той се изправи с викове от болест на левия крак само.
— Но аз не мога, не трябва да умра тук жив погребан!
Тогава се убеди, че положението му е безнадеждно.
Виковете му угасваха без отзив в гробната мрачина.
Това неочаквано откритие го ободри.
Присъствието именно на тия напречни пояси представяше едничката точка за опора при възлизането.
При ново попипване Керов намери най-долните дървета.
Божествена луча изгря в нощта на неговата безнадеждност.
И в същия миг той се залови на работа.
Той си служеше за катерене само с лявата ръка и десния крак.
Левият държеше постоянно висящ.
Де да видя как ще си строшиш сега главата!
“… И неговото жълто лице се смееше, смееше ехидно… Па бълнуването престана.
Керов се покатери после до втория пояс със същата продължителна почивка.
Той беше на пътя към избавлението, към живота.
Как сега някак ново звучеше тая дума, какво гигантско, безконечно значение имаше сега тя!
И внезапно в мисълта му се изпречи пак образа на Adèle.
Мракът и тук оставаше непроницаем.
Позна, че е нощ — инък трябваше да дохожда от входа каква-годе виделина.
Тогава фана пълзешком да върви към там с дясна ръка и с ляво коляно.
След няколко минути пъплене в тъмнината, главата му опря в земя.
Той побара и набута една стена от пръст и камъни, която съвсем заграждаше пътя.
Косата му настръхна, той се вкамени от ужас.
Сводът беше се провалил тази нощ и запушил изхода?
Една непроницаема планина го делеше вече от света.
Той изгуби свяст, парализия вледени всичките му духовни сили, цялото му същество.
Той пролази назад и намери пипнешком дупката, която зееше невидима.
Фърли шапката си да му остане гола главата, па си закрепи коленете над бездната.
Очите му се впиха в това видение.
Светлината се движеше, идеше насам.
Тя фърляше бледо озарение на стените и свода, що бяха най-близко до нея.
Светлината се клатеше и приближаваше.
Халюцинация, коварен блян на смутената му душа!
Как можеше да иде това от оня непробит край, през недрата на земята?
Но той зачу и шум от стъпки и сенки на човеци мърдаха.
Фенерът бързаше насам и шумът и сенките заедно.
Тунелът се осветяваше по-близко.
Керов можа да познае устата на дупката под себе си, останала по-черна.
И Adèle и той се фърлиха един другиму в обятията си.
Той бе стоял шестнайсет часа там.
Едно предчувствие за катастрофа ми дойде.
— Заплес! — изсмя се тя, като го тупна галено по бузата.
— Аделе, признай си, ти си виновата за пропадането ми.
— Нали мислех за тебе тогава и ти миришех цветето? — усмихна се той.
— Напротив, госпожо, вие й направихте комплимент.
Матвеев беше пропътувал петнайсетина километра с голяма бързина сред несносната тежчина и жега.
Залутал се тъдява по обяд, той беше потен, запъхтян, пламнал.
Гущери се щурваха край пътя, уплашени в дрямката си от велосипеда.
Матвеев се каеше, задето се увлече в това пътуване през най-силната жега.
С истинска радост Матвеев спря пред първата отворена кръчма на мегдана в селото.
Обичам да се срещам с тукашните селяни, знаете ли защо?
Един барнум би платил скъпо и прескъпо за него.
Ах, тоя народец… Казвам ви: хиляда години срок давам.
Вие, драги мой, направихте височайшата глупост, която познава историята.
И конникът поздрави весело и отмина.
Матвеев се обърна към кръчмаря: — Хей, давай мене хладната водата!
Русинът, макар и живял в България доста, не знаеше още поне сносно български.
А може би и наглият поглед на конника го разсърди.
Тоя рязък тон съвсем го погуби в понятието на шопа.
Той се изкашля и продума кратко: — Нямаме вода.
— Няма вода? — попита учудено русинът.
— Кой ти разбира от езика! — избъбра той пренебрежително и си влезе в кръчмата.
Матвеев кипна, но реши да действува с благост на упорития неприветлив селянин.
— Молим, платим… — подвзе той, като се изправи на вратата.
Приближиха се и други селяни, привлечени от велосипеда, още новост по онова време.
Кръчмарят излезе и се посшушука с тях.
Очевидно той им обясняваше с какъв човек имат работа.
Те климнаха одобрително, напълно съгласни с онова, което той им казваше.
Русинът, възмутен, попита селяните отде пият вода, като посочи един кладенец наблизо.
И как тъй може да съществува това село без вода край него?
Но му отговориха, че нямало на тоя час вода никъде!
— Свърши никсе виното господине — отговори кръчмарят — няма.
Кръчмарят отговори: — Они са болни, не са за ядене.
И другите селяни казаха, че у тях децата изяли всичкия хляб.
И горко обидно чувство се появи в душата му.
Когато размишляваше кое решение да вземе, селяните се шушукаха, поглеждайки ухилено чужденеца.
Стори му се, че имаше злорадство в тия погледи.
Вместо сръдня и докачване да покажат, селяните си продумаха нещо весело, па се приближиха.
Кръчмарят го улови за ръката с желание да се здрависват.
И селяните един въз друг се заредиха да му хващат ръката.
— Па и приказката ти беше една такава без вкус, не за в хората.
Дойдоха и други селяни и взеха да се ръкуват.
Кръчмарят ги оттикна и каза: — Оставете го!
И знаменитият гост биде триумфално въведен в хладната механа.
в Градската градина: Бях се наскоро завърнал от емигрантство в Русия.
Беше още рано, та посетители почти съвсем нямаше.
И аз му подадох моята, зачуден малко.
— Добър вечер! Не познавате ли ме? — попита той усмихнато и принудено.
— Не мога да се сетя, извинете — рекох аз.
— Как? Михал Бекяров? — допълни непознатият.
И онова минало повече и повече въставаше пред мене благодарение на Михаля Чонин.
Аз се зарадвах, като гледах стария, забравен приятел от детинската и юношеската възраст.
Той ми ставаше сега близък, сроден, окръжен с обаянието на спомените ми.
Напуснал училището една година преди мене.
Вуйчо му, обущар в село, го турил в дюкяна си да го учи занаят.
Научил Михал обущарството и работил до Освобождението.
Бил после съдебен пристав, полицейски пристав, околийски началник.
Трите му момичета и жена му се поминали.
Двете му дъщери и един син ходели сега на училище.
— А сега как се поминуваш? — попитах го.
— Тъпчем земята — отговори Михал с горчива усмивка, като се поизчерви.
В това време се зададоха към нас двама мои познайници.
Като ги съгледа, Михал стана смутен, прости се с мене и си отиде бърже.
— Какво се разговаряхте с негова милост? — попита той, като ми подаде ръка.
— Бекяров ми е стар приятел от детинство.
От тридесет и повече години не го бях виждал, побъбрихме си.
— По политиката почти не говорихме.
— Повечето време той ми разправяше биографията си.
подзе: — Разказа ли ви биографията си до края?
— Близко дойде до него, но прибърза и си отиде.
— Така наричаме сега полицейските шпиони, от които гъмжи градът.
— Предпазвайте се — забеляза другият.
Веднага си обясних знаковете на смущение у Михаля в края на беседата.
До късно тая нощ не можах да заспя.
От тоя ден Михаля Чонин твърде рядко виждах, а съвсем рядко срещах.
При среща на улицата се втурваше в друга напречна улица.
Имаше още чувство за срам у него.
А това значеше, че съвестта не беше умряла: умрял беше за обществото само човекът.
Жалка играчка на случая, на хората, на фъртуните световни.
Той шпионуваше съгражданите си, приятелите си, роднините си!
Тоя Михал, както ми каза, има още три деца.
Те щяха по-малко да настръхнат, ако им кажеха: „Баща ви беше убийца!
Един път получих едно писмо с непознат почерк, без подпис.
Аз виждах, че човекът е загинал, безповратно загинал.
Вероятно премести се в провинцията, там да изпълнява мръсната си длъжност.
Напътиха ме недалек, към едно дюкянче край пътя.
Майсторът, както беше вдълбочен в работата си, не ме видя.
Той си изправи главата и ме погледна само когато му казах: „Помози бог!“
Какво беше моето удивление, когато в тоя човек познах Михаля Чонин!
Първият, когото помня по-ясно, е даскал _Атанас_ от Карлово.
Но от това повече не знам за личността му.
Нравът му, характерът му, духовният човек изчезват из паметта ми.
Тогава първоначалното образование се даваше по алилодидактическата или макланкастерската метода.
Запасът от наказателните мерки не се изчерпваше с това.
По-важните грешници туряха в „тъмницата“, която се намираше под седалището.
Освен биенето по ръцете имаше биене по задницата на престъпника, чушнат на някого.
Тая знаменита ланкастерска метода беше предвидяла и награди за добродетелта.
Имаше напечатани с червена, жълта, черна багра.
Червените бяха главни, първостепенни награди.
Тия „фули“ бяха скъпоценни неща, защото ни служеха за откуп от наказанията.
Свърших основното училище при други учители.
Той беше даскал _Юрдан_ (Ненов) от Пазарджик.
Около четирийсетгодишен мъж, с характер пъргав, жив, припрян, надарен с голяма енергия.
При него Сопотското училище, тласнато нагло напред в уред и преобразования, дойде в процъфтяване.
То привлече ученици от разни краища на България и пусна рояк учители.
Даскал Димитър доказвал, че има, понеже, „като посегнеш да хванеш една муха, тя бяга!
Даскал Юрдан поддържал, че има само нагон.
Учените хора в Цариград отдават правото на даскал Юрдана.
Един ден на даскал Юрдан скимна да стане поет.
Първото четиристишие и сега го помня: храм Минерви се намира.
Имаше реформаторска жилка у даскал Юрдана.
И славата на нова Атина растеше!
След като не ни пусна за обяд, той забрави да ни пусне за вечеря.
Стъмни се съвсем, а ние трябваше да нощуваме гладни в школото.
Па се затече да изгаси запаления прозорец от едно кандило.
Неговото учителствуване състави епоха в историята на сопотското училище.
Той сега доживява дълбока и тежка старост на скромна пенсия в родния си град.
През негово време учител по турски беше турчинът _Иланоолу_ от Карлово.
Той лъжеше без нужда, без цел, само за изкуството!
По тая причина преиначаваха името: _Яланоолу_ (лъжлив син), вместо Иланнолу (змейски син).
Или: — Оцапан си в крачолите с кал като Иланоолу.
На Иланоолу обаче остана в душата светъл спомен за едно романтично приключение.
Назначиха главен учител даскал _Калиста_ (Хамамджиев).
Стар, висок, с голямо бяло, благородно лице човек, от предньо сопотско семейство.
Той страдаше, той беше все угрижен.
Класното училище овдовя за неделя или две, доде дойде новият учител.
Ние с трепетно любопитство, даже с тревога очаквахме да видим новия си наставник.
Тия питанета занимаваха нашите млади умове.
Той ни се поклони, твърде побледнял от вълнение.
Това беше новият ни учител, даскал _Партений_ (Белчев) от Троян.
Пръчката падаше въз месата като топор въз дървото.
Загорецът дебнеше жив под мантията на семинарското възпитание.
Той употребяваше възклицанията: „ну“ и „дурак!“ — думи, на които значението тогава не разбирахме.
Но това само в минути на гневни пламвания.
Ние пръв път слушахме руски стихове.
Тяхната музика омайваше слуха ми и сърцето ми.
Идеха често епитропите във време на преподаване.
И горд, тържествуващ, извръщаше очите си към възхитените гости и възклицаваше: „Ну?“
Като даскал Юрдана и той на последно време особено освирепя.
Гневеше се от малко, биеше за нищо, грубеше.
Изпитът приближи, а ние все не знаехме нищо.
На въпросите си Партений получаваше само мълчание или нелепи отговори.
Той ни повтаря пак уроците, мъмра, руга, плаши, би, моли — безполезно.
Пропадането в изпита на най-горния клас, на най-развитите му ученици, го ужасяваше.
В навечерието на критическия ден Партений от нервно напрежение и мъка падна болен.
Съобщихме му чрез подидаскал Нача, че ние сме готови за изпита.
Горкият Партений оздравя веднага.
Тогава учител по турски език ни беше взаимният учител даскал Стефан (Кушев) от Клисура.
Гласовит млад човек с добра, благодушна физиономия, с вечна усмивка на нея.
Освен турски език, за който проявих ужасна бездарност, той ни предаваше пение и псалтикия.
Разчувствуваните баби се просълзяваха.
Всяка света неделя аз печелях нови лаври със сладкогласието си.
Исото състоеше в приглашане на псалта с едно проточено безконечно мучене: а-а-а-а!
Настана учудване в черквата, недоумение голямо се изобрази по лицата.
Погледът на псалта гореше от гняв.
Лицето му, обикновено червено, се обагри още повече от ярост.
Даскал Партений пък, до него, в трон, побледня като стена.
Но ние, навели очи надолу, немеехме упорито.
Присъствието на тия подозрителни неща произведе тайно безпокойство.
Скоро назначението им стана явно.
Баща ми стоеше мълчалив, намусен, леден.
Но веднага се разбра, че и неговата присъда била подписана в учителската стая.
Учениците обаче без възхищение се ползуваха от това.
Изнесоха го да го свестяват при чешмата.
У дома, като се видяхме, той беше благ.
И даскал Партений като че се срамуваше от дивашката жестокост на наказанието.
Бащите и учителите бяха съгласни върху светостта на пръчката „растение, израсло из рая“.
Те не са криви, те са били синове на епохата си.
За него имам да кажа само едно: той беше хубавец.
Белолик, черноок, румен, с изящни мустачета и с песнопойски глас.
Клисура тогава изнасяше псалтове за ближните градове, както Сопот — лук и чушки.
Най-после даскал Партений се погрижи и за своето благополучие.
Това сродяване донесе щастие на човека, нещастие на учителя.
Даскал Стефан загина още в Руско-турската война, обесен в Пловдив като въстаник.
Жив е още даскал Начо, в качество на суров, побелял нотариус в Пловдив.
Бащата на прочутия наш революционер-поет беше забележителна личност.
Рядко случайна усмивка озаряваше облака по тая сурова физиономия.
После урока той беседваше с учителите.
За такъв считаха Христя и калоферци и окайваха баща му.
Един ден дойде твърде кахърен и ни каза: — Знаете ли?
Нашия халосник го изпъдили из Одеската гимназия!
А я ги вижте тия как лъскат лицата им като калаисани сахани!
И като такъв той продължаваше да си остава руски студент от „шейсетте“ години.
Не знаех човек по-жив, по-бърз, по-припрян.
Въпреки това той рядко биеше: в калоферското училище аз заварих по-человеколюбиви отношения.
Освен псалт той бе и стихотворец.
Пишеше гладки стихове и ги четеше с тих, напевен глас.
Аз ги слушах с голямо наслаждение.
Ние живеехме с него в учителската стая, на долния кат.
Пловдивската шестокласна гимназия по уред и плодотворна дейност беше най-прочутото учебно заведение в България.
Покрай нея Пловдив стана първият културен център на България.
Цариград беше главният й мозък, Пловдив беше малкият и пулсът на цяла Тракия.
Директор на това училище беше славният Яким Груев.
Това име имаше тогава силно обаяние.
Това го беше високо подигнало в очите на властите.
Влиянието му покрай това беше силно и турците при среща му отдаваха почтително темена.
На стола му стояха книжки от Revue des deux mondes.
Изпитвах в присъствието му чувство на страхопочитание и силно се смутих.
После ме изгледа дълго, примижал, па каза: — Вие ще постъпите в четвъртия клас.
Кога излязохме навън, аз изказах на баща си възмущението си.
Той сам очевидно изпитваше наслаждение, вникнал в съкровените тайни на богатата азиатска реч.
Груев беше превъзходен преподавател и по българските предмети.
Той се изразяваше ясно, точно, логично и малко сухо.
Никога не повтаряше и не се запъваше.
Макар в четвъртия клас, аз обичах да му слушам уроците и в по-горните.
В тоя предмет аз бях влюбен и бях много чел по него.
Пита мнозина шестокласници, чака дълго време да отговори някой, но всички мълчаха.
А мене отговорът беше в устата!
Па сам се смутих от тая си дързост и неуместна намеса.
Всички се извърнаха към мене с учудени лица.
Груев издигна очи, изгледа ме полузажумял и каза: — Да.
Мнозина ученици от горните класове пожелаха да се запознаят с мене.
И аз с отговорите си поддържах спечелената репутация.
Груев махна с ръка на мене и вече ме не извикваше по тия предмети.
Но затова пък учех с любов френския език.
Този език ми преподаваше учител Зафиров, както и гръцкия.
Френския език той преподаваше сухо.
Но по гръцки Зафиров преподаваше с усърдие, с явна любов.
Той ми каза тъжно: — Ти си лапал мъглата в Пловдив, синко!
По едно време гражданите взеха да се въсят за тия разпуснати обноски.
Тогава те съвсем се навъсиха и го прежалиха: той биде уволнен.
Той беше последният от учителите ми.
На Нова година празнува именния си ден Васил одаджията.
Василя не го окъпаха, поляха му малко вода на главата за здраве.
Но голям вик, голяма олелия беше.
Някой се провикна: — Василе, на твоя ден и добитъка се радва.
Виж Балана и Чивгата какви се кипрят!
Всичко това беше преди десетина дни.
Една мярка за богатството на тукашните хора е кой колко плуга кара.
Ето ги сега, както се връщат от кладенеца, приличат на цяла черда.
Докато зад тях стърчи дългият му камшик, воловете вървят накуп.
Но те дохождат близо до чифлика, отпред на поляната, Аго се изгубва нанякъде.
Самото време предразполага към отпуснатост.
Тихо е, не е много студено, по земята се белсеслана.
На изток, между мътните облаци, се червенсецепнатина и оттам проблясва слънцето.
Тънка мъглица, като дим, замрежва полето.
Навръх боклука, там, дето хвърлят пепелта от изгорения тезек, два вола се боричкат.
Но чичо Митуш не го поглежда и си гледа работата.
Ела да помагаш, че ще вързваме воловете.
За трети път, още по-високо, чичо Митуш извика: — Балан!
Къде е бил Балан, не се знаеше, но току се показа, запътен към дама.
И двата бяха бели, с извити еленови рога.
С тях бяха завели Васил да го къпят.
И двата пристъпяха гордо и напето, като да бяха от царско коляно.
Чичо Митуш ги дочаква и ги подкарва.
Чичо Митуш излиза пак пред дама и вика: — Текеш!
Чичо Митуш продължи да вика подред: Сиври!
Той изреди едно след друго много имена.
Никаква грешка не ставаше, никакво пререждане.
Най-после всички волове бяха вързани.
Аго много се радва, когато го почерпят с една цигара.
Той смуче жадно, очите му сълзят, кашли.
Те, както тъй си приказваме сега с тебе, може всичко да разберат.
— Ама ако са разешени, няма да се впрегне.
Иска да каже: „Туй място не е мое.
Чичо Митуш помълча, след туй продължи: — Смееш се ти, ама нищо не знаеш.
Аз, да ти кажа ли, за мене вола е по-умно и от коня.
А предния чифт, калаузите, дето водят плуга?
Като изкараш една брезна и минеш на другата страна, какво мислиш?
Ти ли ги обръщаш? Ти викаш „чаа! чаа!“, ама те сами си знаят работата.
Затуй ги казват калаузи, че водят: извъртят се и право в брезната.
И тръгват: раз, два, раз два… Аго хвърли цигарата и се разсмя.
— Смееш се, ама си глупав — каза чичо Митуш.
Той помълча замислен, въздъхна и продължи: — Добитък е, ама и то носи душа.
В наше село имаше един дядо Стоян, Индже Стоян.
Доведете, рекъл, воловете, доведете ги тук, пред прага.
И куцук-куцук отива до вратата.
И той целува единия по челото, целува и другия.
Легнал, скръстил ръце и до вечерта умрял.
— Е, Аго, харесваш ли ми годеника?
До тях беше и Васил с чича Митуша и с Петра овчаря.
Един от тях беше годеникът на Василена, а другият — негов другар.
Скоро те превалиха отвъд баиря и се закриха.
Или го хващаше инат и не искаше нищо да похване.
Тя умееше да се разбира с него, Аго я слушаше.
И все приказваше, запънато, високо, като че се кара, смееше се гръмовито.
Надвечер, след като изпратиха годеника, Аго повлече таргата към саплъка.
Но зад него се чуха бързи, леки стъпки — настигна го Василена.
Двама ще донесем плява — каза тя.
Василена не беше пременена, както отзарана, но все беше останало нещо ново по нея.
На гърдите и лъщеше и нанизът от златни пендари.
Но туй, което още се хвърляше в очи, беше радостта, вълнението и.
Аго я гле-даше изпод очи и мълчеше.
Ах, Аго, малко ми остана да стоя тук.
Аго по-силно затъпкваше плявата.
— Убодох се… се тръни, тръни… — разсърди се Аго.
— И няма ли да ти е мъчно за мене, Аго?
Гледай го какъв мълчи… С кого ще носиш плява?
Час по час той подсмърчаше и триеше с длан очите си.
Там, при кладенеца, не ме ли би?
— Че то беше още миналата година бре!
Че то беше още миналата година бре! — извика Василена, готова да се разсмее.
Има много време още… Стани, стани да занесем плявата!
С тънък сребърен глас се смееше от другата страна и Василена.
Заваля гьст, тежък сняг, валя и на другия ден и натрупа големи преспи.
Наближи неделята и в чифлика се заготвиха за сватба.
Господарите на чифлика бяха в града, пръв човек беше тук Васил, той правеше сватбата.
Той все се увираше да гледа булката.
Веднаж Василена можа да му пришепне: Свърши, се Аго.
Отивам си вече… Всичко беше вече готово, чакаха само младоженеца.
Пременена, забулена, Василена се изправи сред стаята, дружките и запяха.
Галунка тичаше насам-нататък с радостни и насълзени очи, Васил поглеждаше часовника си.
В тия един-два часа, докато липсваше, той беше сварил да се напие.
Зад него вървяха двама ергени и се подсмихваха.
— Ще я вземат ли? Ще им дам аз една булка. Я виж! 
Я виж тука! — той подигаше абата си и показваше един голям нож.
Васил го гледаше с весел, учуден поглед.
Не му каза нищо, но остана някак позамислен.
В същия миг някой извика от вратата: — Идат!
Ето ги каруците на баиря… Васил стана и дойде при Аго.
Васил излезе, тръгна след него и Аго.
Те излязоха от двора и през градината, през харманлъка, стигнаха в една отдалечена сая.
— Дай си сега ръцете, Аго — каза той, като се усмихваше.
Аго беше с размътена глава, мислеше, че Васил се шегува.
Той се остави да правят с него каквото искат.
След туй притисна Аго към дирека и взе да го омотава с въжето.
Зад себе си Васил чу задавените викове на Аго, но не се и обърна.
С песни, с провиквания каруците на сватбарите напълниха двора на чифлика.
Всичко стана, както му е редът.
После плакаха, когато изпращаха булката.
Василена се качи на една кола, зълвите насядаха при нея и запяха.
Васил гледа някое време след тях.
След туй погледът му падна върху саята и си спомни за Аго.
С бързи крачки той се отправи нататък.
Намери Аго притихнал, не подигна очи, не го погледна.
Аго го изпревари и притича навън.
И Аго погледна нататък: видя каруците, чу песните.
След Богоявление хвана тежка зима.
Нощем, под бледните лъчи на месеца, снегът блещеше като стъклен.
Мъртва и глуха изглеждаше бялата равнина, като пустиня.
И ето сред вятъра и виелицата се дочуваше проточен вълчи вой, самотен, плачлив, страшен.
Тоя вой се издигаше, проечаваше могъщо и кръвожадно и изведнаж секваше.
Анадолецът, или Пашата, както му казваха още, беше най-хубавото куче на Петра.
Анадолецът не приличаше на другите кучета.
Преди всичко, самият му вървеж беше особен.
Погледът му беше самоуверен, горд.
Анадолецът се държеше настрана, нежности не знаеше, беше сериозен и недостъпен.
Въпреки туй Петър се беше приготвил да го посрещне.
Анадолецът и другите кучета оставаха отвън агъла.
Вълкът вече не се чуваше и Петър се поотпусна.
Една вечер той излезе да наобиколи около чифлика.
Снегът скърцаше под замръзналите му цървули.
Петър не обърна внимание, върна се и си легна в саята.
Не беше изкарал един сън, когато овцете се урнаха отгоре му и го събудиха.
Изтракаха челюсти като клещи, вълкът се прехвърли през плета, погнаха го кучетата.
Тогаз Петър дойде на себе си, взе да вика и да стреля.
Вълкът беше издавил седем овце, изпохапал беше още няколко.
Тогаз вълкът скача и я хващаза ноздрите.
Тъй беше направил и снощният вълк.
Освен че е голям и силен, тоя враг изглеждаше да е и хитър.
В безстрашието си Анадолецът ставаше безразсъден.
Една нощ кучетата се разлаяха, Петър излезе навън.
Нямаше никакво съмнение — вълкът беше дошел.
Изведнаж едно жълто куче се спусна в една посока, след него и другите.
А след малко, като стрела, без да издаде звук, се спусна и Анадолецът.
От лаенето се виждаше, че кучетата бяха се отдалечили.
Изведнаж се чу страшна врява — лай, ръмжение, писък и — всичко утихна.
След малко се върна Анадолецът, клекна и взе да ближе раните си.
Върнаха се и другите кучета, но жълтото куче го нямаше.
Един вълк е подмамил кучетата, престорил се е, че бяга, и ги е увлякъл.
Другите са ударили тогаз отзад и са ги обградили.
Между другите стъпки Петър позна и стъпките на големия вълк.
„Той е бил командиря им“ — мислеше си Петър.
Анадолецът се отърва от тая клопка, отърва и другите кучета.
Явно беше как от ден на ден той ставаше по-безстрашен, по-лют.
На два-три пъти те се оставяха и пак се залавяха.
Анадолецът вземаше вече връх над вълка.
Върху старая сняг често преваляваше нов.
Всичко живо изгладня и се устреми към селата.
Сутрин по пресния сняг личаха дирите на яребици, на зайци, на лисици.
Нощите станаха тъмни, падаше и мъгла.
Петър прибираше овцете в саята, а сам, както по-рано, лягаше на вратата.
На другия ден Петър разглеждаше дирите по снега.
Той беше доволен, усмихваше се: все по-далеч и по-далеч се местеха дирите на вълка.
Зъбите на Анадолеца го караха да се връща и да завива настрана.
— Василе, ношес вълкът пак мина под прозореца ти — казваше весело Петър.
— Мина, ама към саята не смседа припари.
Като се върнеше, Петър изнасяще малко хляб на Анадолеца.
„Брава, Паша, брава“ — говореше той и го гледаше възхитен.
Едвам поглеждаше Петра, като че не го познаваше.
„И то е същи звяр, и то е като вълка“ — мислеше си Петър.
Той взе да пази нощя с пушка, но вълкът не дохождаше.
Нямаше го, когато пазеше, дохождаше, щом се прибереше.
Тогава Петър намери стар вълчи капан и го постави на пътя на вълка.
Там, дето винаги бяха се забивали в снега преднита му нозе, Петър постави капана.
Той беше завързан с верига за железен кол, прикрит беше добре.
Тая нощ, като за проклетия, Петър спа дълбоко.
Когато взе да се развиделява, отърча при рова.
И остана като гръмнат не вълк беше се хваная в капана, а Анадолецът.
На гърлото му имаше голяма рана, като че беше заклан.
От кръвта имуснегът беше начервен.
Петър разбра каквобеше станало: кучето и вълкът бяха се давкали и късали цяла нощ.
Друга кървава диря се виждаше по снега и отвеждаше към полето.
Той не бягаше, не вървеше, а едвам се влачеше.
Направеши една-две крачки и падаше, опитваше се да стане и пан се поваляше.
И пак захващаше да върти очи и да чака.
Веднага то залудува от радост, също тъй, както когато беше си дошло.
Всичко това то вършеше като голям фокусник, уж искрено, уж от сърце.
Изглеждаше замислено, заето със себе си.
Чичо Митуш го изгледа вторачено, недоволно, измърмори нещо и влезе да си гледа работата.
Това куче (тъй си мислеше по-нататък чичо Митуш) беше много особено.
Чичо Митуш обичаше жълтото куче тъкмо за неговия особен нрав.
Или си лягаше настрана и по-надалеч и спеше с часове.
Надвечер, по хладината, отиваше навътре в полето и ловеше мишки и скакалци.
Понякога хващаше някое малко, оща незакрепнало птиче, подгонваше някой заяк.
Понякога чичо Митуш се досещаше за него.
Веднаж той попита: — Бе къде се дяна нашият Пантелей Пътник?
Онзи ден, като си идех от воденица, видях го при Сърнено.
С един овчар беше подир овцете му вървеше.
Не го давам, кай, то ми пази овцете.
Аго хлъцна, както му беше обичай, и се засмя дебело: — Ха!
Притекоха се двама-трима слуги, взеха и пушка.
Поклащаше я важно-важно, като попска шапка, и не виждаше къде върви.
Сега помислиха, че, виновно и засрамено, то ще си вземе очите нанякъде.
Но то стоя още много време и липса, както си знаеше — неугадешката.
Най-стръвно се спущаше отгоре му белезникавото куче.
… Каква граница… Че аз си търся воловете… Каква граница… — Не разправяй много.
— Воловете си търся бре, момчета.
Аз съм от хаджи Петровия чифлик.
Аз съм Митуш, Митуш… Войниците погледнаха отблизо и познаха чича Митуша.
Без да усети, той беше се озовал на границата.
Все пак войниците го откараха на поста.
Разпитаха го, поприказваха, разбраха се.
Чичо Митуш дори яде от гозбата им, когато войниците се храниха.
Едно жълто куче надничаше от вратата и чакаше да му дадат нещо.
То си е наше — каза един войник.
Жълтото куче позна чича Митуша, зарадвасе, завъртя опашка.
— Ето, позна ме — каза чичо Митуш. — Жълтурко, какво правиш бе, Жълтурко?
Чичо Митуш разправи историята на жълтото куче, разправи и за някои негови подвизи.
Веднаж чичо Митуш срещна един от войниците, които го бяха хванали на границата.
— А, то не е вече при нас — каза войникът. — То избяга.
Чичо Митуш се надяваше, че сега кучето ще се върне.
Но минаваха дни, а него все го нямаше.
То се върна една нощ през есента.
Чичо Митуш чу някакъв шум, някой като че натискаше вратата.
През тая година бяха станали много кражби на коне.
Конекрадците, влашки цигани, подкопаваха стените на дамищата, влизаха вътре и откарваха конете.
Това дойде най-напред на ума на чича Митуша.
Излезе — гледа, слуша, няма никой.
Но нещо пак се виждаше там, не беше човек, но имаше нещо.
Чичо Митуш се приближи: до вратата се притискаше куче.
Погледна го отблиэо: беше жълтото куче.
Чичо Митуш се върна, отвори вратата, донесе лампа.
Беше мокро, мършаво, сегиз-тогиз лизваше една голяма червена рана горе на предния си крак.
Слугите, доволни, че са се върнали, усмихваха се и не бързаха да слязат.
Пръв скочи Панко и започна да разпряга.
Като го гледаше, Галунка чувствуваше как се успокоява, как се разсейват всичките и страхове.
Но беше послушен и работеше добре.
И сам работеше, и можеше да упътва други.
Но се позасмя, по-подигна рамене, поклати глава.
От една немногочиста кърпа той извади голям сноп банкноти и го подаде на Галунка.
— Панко, аз няма да ги броя — каза Галунка.
И наистина, гледаха я двама души.
Те бяха двама селяни, които стояха насреща пред саята, на слънце.
Дошли бяха тая сутрин и чакаха Панка.
Объркана още, Галунка чувствуваше нужда да говори.
Ще има ли нещо да ги гостим, че са гладни?
— Има, има — радостно каза Галунка, — ядене има.
Сипа им повече, даде им и по-голямата част от баницата, която беше разточила.
Единият, младият, не само я гледаше, но дръзко и многозначително се позасмиваше.
Тъкмо Галунка разгреби, ето че си дойдоха чичо Митуш и Аго.
Мръкваше се, трябваше да се нахранят и те.
— Другите да ядат милин, а ний… ний не сме хора.
След малко, като дойде да прибира софрата, тя завари Аго на същото място.
— Сбогом, Панко, остани си със здраве! — извикаха те.
— Сбогом, много здраве! — също тъй високо им отвърна Панко.
Те отиваха в една посока, Аго — към друга.
Галунка въздъхна, като че и олекна.
Особено тоя, по-старият, с разсечената вежда, какъв страшен!
Лошо прави Васил, мислеше си тя, че я оставя сама.
Смрачи се добре и страхът на Галунка порасна повече.
Панко и чичо Митуш най-спокойно и безгрижно си работеха.
Галунка се засрами, стана и смешно, че се бои.
Но се заключи добре и провери всички врати.
И пред очите му все беше хлябът, който Галуика беше оставила на прозореда.
Аго не можа да се стьрпи и тръгна към чифлика.
Той си беше там, дето го слагаха — на една дъсчица, забита в стената.
Все там, на прозореца, си стоеше хлябът, както Галунка беше го оставила.
Аго посегна, грабна го и го захапа.
После приседна и заяде на големи залъци.
Гъските, които бяха в дама, забъблаха, като да си приказват, и дойдоха към Аго.
Една погледа, погледа, па дръпна с човката си коричката от ръката на Аго.
Другите искаха да я вземат, сбориха се.
Една вила, опряна на стената, падна, удари фенеря и го събори.
Фенерът беше се отворил, свещта беше паднала и някое време тъй си горя.
Изведнаж се издигна пламъчец — запали се сламата наоколо.
Пламъкът лизна заголения крак на Аго и той скочи.
Огледа се, разбра какво става и заскача като луд върху запалената слама.
Аго угаси всичко до последната искра.
Искаше да повика чича Митуша, но се остави.
Почака, погледа — никъде не светваше.
Аго намери ямурлука си и излезе вън.
Гъските загракаха — значи, минали се бяха два часа след полунощ.
Аго метна ямурлука на рамо и тръгна.
Изведнаж пронизителен женски писък се чу.
Още един… Още един… Аго хвърли ямурлука и се спусна към господарската къща.
На едно място той се поспря и се наведе; до стената бяха нахвърляни дървета.
Аго избра едно, поопита го — беше нова топоришка, яка, неодялана.
Аго я стисна здраво и пак затича.
Изкачи се по стълбите, вратата пред него беше отворена и той влезе в хаетя.
Чу се едно „ъх!“ — тоя звук, който селяните издават, кога секат дърва.
Почервенял, побеснял, Аго развъртя топоришката… На другия ден Васил си дойде и доведе Василена.
От Панко и от двамата селяни не беше останало ни следа.
Само капките кръв по стълбите и долу по пътя показваха отде бяха избягали.
Галунка, още бледна и изплашена, беше се посъвзела.
Аго, на голяма чест сега, също беше тука.
Все сирене, сирене… Василена се обърна и погледна Аго с черните си светли очи.
Тя разбра мъката на Аго и се усмихна: — Гледай си работата, Аго!
Ще видиш аз какъв милин ще ти разточа.
Ами как можа бре, сам човек, да се разправиш с трима души?
Васил беше докарал от пазаря две млади кобилки.
Нищо друго — ни юлар, ни юзда, ни хамут не беше слагано на тях.
Копитата им не бяха подковани, израснали прекомерно, спитенн.
Гъстите им опашки досягаха земята.
Над черните и светнали очи падаше кичур черна грива.
Докато Айа бягаше насам-нататък, черната кобилка оставаше по-споконна, по-сдържана.
Васил беше казал, че двете кобилки били сеетри и че Айа е по-малката.
На другия ден ги впрегнаха в каруцата, за да ги научат да теглят.
В такова равно поле, каквото беше полето около чифлика, това не беше мъчна работа.
Айа се противеше, скачаше, разтърсваше глава.
Ударите на камшика и виковете на слугите я подлудяваха.
Човек би казал, че тя забравяше собствените си страдания и мислеше само за Айа.
А тъкмо това чакаха чичо Митуш и слугите.
Ония, които държаха въжетата отстрани, едва успяха да се качат.
Тогава чичо Митуш обърна каруцата и се върна в чифлика.
Като спряха, той скочи и мина отпред.
Айа, изтъняла, мокра от пот, като къпана, пяла трепереше.
След туй от каруцата кобилките ги заведоха в обора и ги вързаха на ясла.
Два месеца по-късно Васил се връщаше един ден от града.
Васил караше тоя път лудешката.
Кобилките минаваха от тръс в галоп, от галоп пак в бърз тръс.
При чешмата, дето имаше огнена мелница и кръчма, Васил спря.
И застана покорно пак тъй, както си беше по-рано.
На вратата на кръчмата се показа Велико железаринът.
Докторът каза, че били болни от шап.
Велико тъй си и остана — с учудени и широко разкрити очи.
Докато се наместяше в каруцата, хармониката му издаде от само себе си няколко звука.
Васил му разказваше какво беше му казал ветеринарният лекар.
И тьй ще мрат, не ги жаля! — каза най-после той и отпусна юздите.
Великовото село беше на три-четири километра отсам чифлика.
Въпреки всичко, Айа стоеше твърдо на нозете си, с дигната глава.
Там ги хранеха, там ги поеха — тъй беше заповядал докторът.
Черната кобилка беше търпелива, но когато Айа беше неспокойна, неспокойна ставаше и тя.
Тя преставаше да яде, свиваше уши назад и не трепваше.
Понякога чичо Митуш заварваше Айа легнала.
Цели дни подред тя почти не ядеше, ставаше отпусната, ленива, често лягаше.
“-се чуваха мерно донейде ударите на копитата и, след туй заглъхнаха.
Тя се престори, че не вижда чича Митуша, и се остави да я хванат.
И една сутрин, по-рано, отколкото се надяваха, доде ветеринарният фелдшер с един стражар.
Васил се махна и се скри нейде из чифлика.
Пак на чича Митуша се падна тежкият жребий.
Спря се, дигна глава и погледна полето.
После заскача и заигра, като дете, като момиче.
Откъм дола, един след друг, се чуха два гърмежа.
— Какво ще има… Убиха добитъка на вятъра.
Че тя не била болна, здрава била.
Фелдшера я разряза, отвори я тук, на гьрлото — нищо няма.
То и без това си беше слабо, а нощта се случи студена, валеше лапавица.
Спаси се от смърт черната кобилка.
В една-две години тя много се измени: стана голяма, кокалеста, отпусната и тромава.
Всяка година раждаше по едно конче, което приличаше на нея.
Като Айа то беше живо и пъргаво.
Припичаше слънце, около миризливите бели цветове бръмчаха пчели.
Чичо Митуш мина от другата страна и пак дигна очи.
— Ще глътнеш дървото, ей! — обади се отзад Галунка и високо се засмя.
Тя се смееше понякога тъй — от сърце, радостно.
Очите и тогаз светеха и на едната и буза се явяваше трапчинка.
Какво си се загледал в салкъма, чичо Митуше?
Доде най-сетне време да свърша и таз работа.
Галунка изгледа чича Митуша и сви устни.
— Ей, чичо Митуше, ти какво… Да копаеш земята, разбирам, а то… на дървото.
Че парите да не растат по дърветата като круши, ей?
Тя се позавъртя, метна едната си коса през рамото си и ситно-ситно се засмя.
Добре, но забелязал, че докато удрял с брадвата, нещо дрънчи.
Чичо Митуш започна да се качва по стълбата.
Те бяха много, от всякакъв цвят, повечето бели.
Идете да похвърчите! Идете да се поразходите!—каза чичо Митуш и проследи с очи гълъбите.
На едно място пасяха коне, до тях вървяха два-три щърка.
Чичо Митуш се залови за работа, трионът заскрибуца.
Не се мина много и чичо Митуш беше пак под дървото.
Около покрива на чардака беше светнало — дървото там беше окастрено.
По земята, покрита и без това с окапал цвят, бяха нападали съчки и листа.
А старият господар, хаджи Петър, си стоеше на чардака и оттамей ги гледаше.
— Тъй беше — някак замислено каза Галунка.
— Чичо Митуш извади цигара и запуши.
Ей боже, като почервеня онзи хаджи Петър, като кипна!
Дай сам гълъбите… Бабата се разтрепера, даде ги.
Два наполеона златни, на онуй време те бяха много пари.
Та оттогаз хаджи Петър завъди гълъбите.
Имаше ги всякакви, разни… Имаше едни, казваха се фенерлии.
Те кога гукаха, разтваряха опашките си като фенери.
Хаджи Петър се залисваше много с тези гълъби.
Не знам какво правеше, лекуваше ли ги, що ли.
А най-често седетеей там на чердака и ги гледаше.
А като додеше, не снемаше очи от него.
— Веднаж, както гледаше гълъба, дядо хаджи заплака.
Видях как една сълза се изтърколи от очите му.
Чичо Митуш гледаше към земята и мълчеше.
— И какъв беше? — запита след малко той. Гълъбът, дето дохадяше, какъв беше?
Чичо Митуш си отиде към дама, Галунка и тя се прибра в къщи.
Наближи обяд, слънцето припече повече, пчелите около цъфналия салкъм бръмчаха като че имаше рой.
Изведнаж гълъбите се разхвърчаха и се пръснаха настрани.
Тя позатрепка дваж-триж близо до земята и пак бързо като стрела се издигна нагоре.
Галунка изтича надолу по стълбите.
Тя го взе на ръката си — гълъбът беше топъл, но не трепна.
— Няма рана, а умира — каза Галунка.
Не можал да го грабне, защото останал под дървата.
— Да му налея малко вода в устата.
Захари беше търговец — в града той имаше манифактурен магазин.
Когато той отиваше, аз се връщах.
— По-силно ме заболя глава — каза тя. — А взех вече един аспирин.
— Кажи му, като искаш — каза тихо.
Севастица и сбърчи лпцето си от болка.
Тъмни пепеляви облаци обложваха небето.
Във въздуха светна, като че пламна огън, прогърмя.
Отведнаж на земята като че ли се изсипа нещо, заваля едър дъжд.
От капчуците над Захари потече вода.
Едри сиви коне, мокри от дъжда, изведнаж извиха и се спряха.
Каруцата беше пълна със зелено, прясно накосено сено.
Отзад стоеше Аго и държеше коса, а отпред беше Василена.
Тя не бягаше, а вървеше под дъжда с бързи крачки, напета и стройна.
Галунка и отвори и тя влезе в къщи.
Захари стоеше под покрива като вкаменен.
По едно време вън се зачу да свири хармоника.
Захари остави чича Митуша и излезе.
Дъждът беше престанал, но още беше облачно, затуй беше много тъмно.
Захари го мразеше, загдето обикаляше Василена, и тръгна право към него.
В същия миг Василена — тя беше — извика: ах!
Откопчи ръцете си, дори бутна Захари малко напред и избяга в къщи.
Тогава и Захари се върна и с твърди решителни крачки тръгна към Василевата къща.
У Василеви не очакваха да дойде господарят.
Галунка му подаде възглавница и го канеше да седне.
Захари се поогледа и пак срещна лукаво веселите очи на Василена.
Косата и беше още мокра, но беше си турила друга червена блуза.
Все тъй сдържано усмихнат, той извади шише ракия.
Захари беше доволен, усмихнат, господарски важен.
Друг път тя биваше приказлива, сега мълчеше.
Но черните и очи все се смееха.
Докато не ми се поклониш и не ми целунеш ръка, булка няма да видиш.
А след малко, разсърден от нещо, викаше: — Тебе за нищо не те бива!
Някакво блаженство, някаква сладка мъгла обгръщаше мислите на Захария.
Може пък да не е сбъркала, може да е искала мене да целуне.
Защо не… Защо не…“ Изведнъж той си спомни за Севастица и скочи на крака.
— Аз после ще си ходя — каза Велико.
Жена ми, знаеш, я боли глава и не обича да и дигат шум.
Той почака да излезе Велико и тогава излезе той.
В къщи Захари завари Севастица, че още лежи.
Като го видя, тя уморено се изправи.
На лампата лицето и изглеждаше увехнало и застаряло.
Петър овчарят се извърна като ударен, загледа Давидка, кипна.
И докато вземе да го хока, очите муго измерваха от глава до пети.
Имаше снага на някой великан, а лицето му беше си останало голобрадо, момчешко.
Таз вълчица аз я зная още от зимъс.
Болният и крак не можеше да стъпи, а само придрасква снега.
— Тя и сега понакуцва — каза Давидко. — Аз я видях как понакуцва.
Давидко нарами вулията си, взе кривака си и излезе.
— Та ти се оглеждай, оглеждай се!— викна след него Петър овчарят.
Тия дни овчарите говореха само за вълчицата и всеки разказа каквото знаеше.
Кървавите им нападения дотегнаха най-после на селяните, излезе хайка да ги прогони.
Тогаз един вълк започна да се мярка по тъдявашните места.
Той беше куц отначало, както беше го виждал и Петър овчарят.
Нямаше никакво съмнение, че тоя вълк не е бил никой друг, а тая вълчица.
Тя е била ранена през време на хайката и тук се е спасила.
Сега нивите бяха изкласили и тя можеше да се скрие навсякъде.
— Какво ще те лъжа, донесли ги.
Сега вардели да убият и нея, вълчицата.
Те са големи ловци, тез Енчевите.
Но тъкмо сега, когато най-много приказваха за нея, вълчицата като че потъна в земята.
Енчевите братя, ловците, я дебнеха, но не можаха да я видят нито веднаж.
След като и бяха взели вълчетата, тя като че се уплаши и забягна.
Така се мина пет-шест дни и повече.
Нещо ходи от двор в двор, но никой не смседа се подаде навън.
Енчевите братя, ловците, тая нощ липсваха от село.
Както казваха, нямаше къща в селото, в която да не е удушено някое добиче.
Като че беше преминала по добитъка чума.
Петър овчарят стана изведнаж много загрижен.
На другия ден на това място беше останало само малко вълна.
Давидко стана навъсен, мълчалив.
Петър овчарят не смееше да го закачи.
И макар да беше все нащрек и да се пазеше, вълчицата пак доде.
След тая случка Давидко беше като в треска.
В това време вълчицата се отдалечаваше от чифлика и продължаваше другаде пакостите си.
Тук те намираха или глава, пли крак от прясно убито животно.
Те си стояха небутнати, кървави още, накацани от мухи.
Зорницата беше изгряла, а малко след нея и месецът — жълт, нащърбен.
Давидко извика — колко див, нечовешки беше гласът му!
Давидко пусна кривака, посниши се и хвана с две ръце вълчицата… Съмна се.
Слънцето подскочи високо — и всичко беше се свършило: пръснатите овце бяха събрани.
Бяха се насъбрали много селяни, идеха още.
Кога Давидко отгоре, кога вълчицата.
Объркан, Комура застана не там, гдето трябваше.
„Ерине! Ерине!“ (На мястото си)— викаше му Аго и той мина на другата страна.
Отстрани вървеше Аго, отзад — чичо Митуш.
— Хай да се не види — каза чичо Митуш загрижен. — Ами сега?
Той е як, да видим дали не ще изкара плуга.
Аго пак завика, един вол падна на предните си нозе.
Комура се подаде напред-напред, гърбът му се изви, всичките му ребра изпъкнаха.
Около плуга троскотът запука, закъса се и плугът тръгна.
Още няколко крачки и опасното място беше минато.
Малко по-нататък спряха воловете да си отдъхнат.
Бе аз знаех, че ти няма да ме засрамиш.
Два-три мига — и той дойде на себе си, почина и запреживя.
Затуй поклепваше с уши и ги гледаше право в очите.
Разпрегнаха и Аго отиде да пасе воловете, а чичо Митуш си дойде в чифлика.
Докато изорат тая нива, още на няколко пъти плугът задълбаваше в троскота и спираше.
Тогаз, без да се бавят, сменяха воловете.
Чичо Митуш го потупваше по гърба, милваше го по челото.
Воловете ги пасяха нощем, за да не ги безпокоят мухите.
Веднаж Аго си дойде много рано, преди да изгрсеслънце.
— Чичо Митуше, ела — викаше той, — умира вола.
След туй и двамата забързаха към воловете.
Само един стоеше прав настрана и когато дой-доха там, видяха, че е Комура.
Очите му гледаха премрежено, замъглени, из устата му на тънки жици течеше лига.
Комура поглати глава — и толкоз.
И надутият му като балон корем взе да се събира.
И ето го сега, спокоен, добре разположен, стои си пред дама и си преживя.
Тях гледа Комура, преживя и ги гледа — внимателно, любопитно.
„Пух! пух!“ — дъхна с ноздрите си Комура.
И тозчас лицето му светна и стана таквоз, каквото си беше: весело, безгрижно.
Галунка посрещна Захария от другата стая.
Галунка каза нещо неясно, но Захария не попита пак, а продължи.
— Донес ми, Галунке, шишенцето с ракията.
Севастица ми се сърди, като ме види да пия.
Тук, на хладинка, искам да пия една чашка.
Ний със Севастица тъкмо се приготвихме да излезем, и нея я заболя глава.
Лошо главоболие има Севастица, тъй отведнаж, знаеш… Нека си почине, нека.
На една табличка тя сложи пред Захария едно шише с ракия.
Галунка седна настрана и забърза над чорапа си.
Не обичаше тя тия чести посещения на господаря.
Че той задиря Василена, това го знаеха всички вече.
Оставаше само да го научи и Севастица, господарката, и тогаз да дойде най-лошото.
Но и Василена, мислеше си Галунка, нма вина.
И ето оттогаз Василена все се бави, все отлага.
Василена идеше откъм градината.
Изглеждаше по-стройна, по-тънка, защото беше подигнала престилката си, в която носеше нещо.
Понякога тя биваше приказлива, понякога ще мине покрай човека и няма да го погледне.
Отвън някой повика Галунка и тя излезе.
Слугите ще работят, аз ще работя.
Ти знаеш ли, че дохождаха двама души да питат давам ли чифлика под наем.
Не го давам, казах, аз сам ще си го работя.
Да казваш, че ще се ожениш за мене.
Аз казвах, наистина, но то… друго исках да кажа.
Исках да кажа, че светът е като колело, върти се.
Утре не се знае кой ще бъде жив, кой ще умре.
— Ето на, пак захвана — каза Василена.
Виж какво ще ти кажа, слушай… Захария се наведе до ухото и и зашепна.
През прозореца Василена видя няколко звезди, чу как на гъсто, многогласно подсвирваха щурци.
Всичко беше, както друга вечер.
Както друга вечер, щъркелите насреща на саплъка изтракаха и замълчаха.
Но Велико вече дохождаше много рядко.
Как вярваш на туй, което ти казва Захария?
Дете да е, пак ще разбере, че го лъжат.
Черните очи на Василена потъмняха.
Една вечер — каква тиха, бяла месечина имаше!
Чуха се мъжки гласове, някои заприказваха там, после се скараха, дигна се глъчка.
Казаха, че били хванали крадец, и докараха Велико.
От месечината беше видело като ден.
Не удряй, ей!— избухна Велико и се хвърли към Захария, но слугите го задържаха.
От лицето му, над едната вежда, потече кръв.
Къдравите му коси бяха разбъркани.
Василена беше гледала всичко туй, без да се намеси, без да каже нещо.
Тя се обърна и си отиде, все тъй студено равнодушна.
Никаква промяна, никакво охлаждане не настъпи след това между Василена и Захария.
Освен туй той чувал, че Велико му се бил заканвал.
Севастица често я болеше глава, също тъй често Захария ходеше у Галункини.
В тоя чифлик тя беше работила, познаваше всяко камъче, всяка трева.
Искаше завинаги да си остане тука, да работи, както си знае.
И туй, което толкоз много желаеше, тя мислеше, че е възможно.
— Кажи де, какво ще направиш? — попита пак Захария.
Черните очи на Василена, като че виждаха нещо, усмихваха се.
Но тя не можа да отговори, защото в същата тая минута влезе Севастица.
Черничка, грозна, тя като че беше станала от легло.
Откато беше влязла, Севастица гледаше Василена.
После излязоха да се разходят навън по поляната и пак се разправяха.
Като се тулеше зад дърветата в градината, Василена ги следеше с очи.
Една особена усмивка на злорадство и на надежда имаше на устните и.
Захария и Севастица се закриха в тъмнината.
Тя се скри в тъмнината и се вслуша.
Смееше ли се и Севастица — Василена не можа да разбере.
Тя остана на мястото си, като вцепенена.
Всичко, всичко било лъжа и гавра.
После се върна в къщи, беше спокойна, приказва с Галунка.
Василя го нямаше и те си легнаха рано.
Когато вече щеше да тръгне, някой попита отвътре: — Кой е?
Каруцата тръгна отначало тихо, после се засили и задрънка надолу из пътя.
На юздите на конете бяха вързани бели кърпи, както на сватба.
Тук бяха Захария, Севастица, Галунка, слугите.
Захария хвана Севастица подръка и двамата тръгнаха към господарската къща.
Пет-шест пъти трябва да се обиколи, докато излезе пълният, надут и лъснат тулум.
Покякога конят се поотпуща и едвам-едвам пристъпя.
Тогаз чичо Митуш, който седи отгоре на каменната софра, извиква: — Карай, Митко!
Отдавна вече тоя бял кон вади вода на същия тоя кладенец.
Немалко години наред бяха го впрягали и в каруца.
Но нещо от предишната му красота все беше поостанало.
Преди всичко — тая чиста снежна белина, като на лебед.
През дългия си живот той беше се научил на мъдрост, и на хитрост.
Търпеше момчето, което го биеше, заради чича Митуша.
Той избягваше дори и към поляната, като все по същия начин влачеше Митка.
Водопоят траеше час-два и най-после се свършваше.
Сега от кладенеца до дома конят трябваше да пропуска галоп.
И препускаше тежко, с голям тропот, с тежко дишане — стар беше.
Тревата беше мека — не му ставаше нищо.
Възрастните не се бояха от него и лесно се разправяха.
На тоя му прякор всички се смяха.
Белия кон вече не го споменаваха, забравиха го.
Чака — като че е дошел от полето и иска да го приберат.
Чичо Митуш го позна: беше старият бял кон.
Сегиз-тогиз като че се събужда от дрямка, понаостря уши и поглежда чича Митуша.
Дойдоха слугите, зарадваха се на гостенина.
В чифлика хамбарите бяха пълни — окачиха му пълна торба с ечемик.
За три-четири деня конят се съвзе.
Излезе, че е Иван Блажния, дошел да търси коня.
Иван Блажния, черен, с рядка черна брадица, мълчеше, гузно усмихнат.
И все тъй го заварваше чичо Митуш — отвън вратника стои, чака.
Иван Блажния вземаше това на шега, усмихваше се.
Аз ще ти дам друг кон, по-добър.
После каза: — Той лошо беше се научил: хапе, хвърля.
Децата тръгнат — и той след тях.
Казваш да ти го дам, как ще ти го дам?
Като тръгвах: тейко, викат, да доведеш Белча.
Белчо да си доде, Белча искаме.
— А защо бяга от тебе тогаз? — попита Васил.
Иван постоя още малко, после се качи на коня.
— Да го гледаш добре, чу ли? — каза му Васил.
— Гледам го, бай Василе, гледам го.
Само, нали ти казах, дохожда време… че му се обръща нещо ума… Хайде сбогом!
После се оправи и тръгна направо из пътя.
След туй вече той не избяга и не се върна в чифлика.
Откато още по Петровден продадоха агнетата им, те ги забравиха и вече не блеяха.
Напасли се бяха добре, почиваха.
И някое звънче треперливо ще издрънка.
От големия агъл отделиха четиридесет-петдесет овце и ги вкараха в по-малкия, при доярника.
Мирни досега, овцете се урнаха, като че подгонени от вълк, звънците им издрънкаха.
Тозчас в тъмнината проеча тънкият гласец на Митка.
От другата страна на стъргата вече бяха седнали да доят Давидко и Петър овчарят.
А пред тях, като разпален въглен, светеше друга, още по-едра звезда.
Овчарите с висок глас си приказваха нещо.
Понякога някоя овца се заинатяваше и не искаше да излезе.
Някоя по-страхлива и по-пъргава овца успяваше да избяга.
Давидко я настигаше и хванал я за задния крак, влечеше я към стъргата.
— Не мъчи добитъка! — викаше чичо Митуш. — По-кротко.
Кой можеше да мине тъй между кучетата?
Да не би пък да си е дошъл господарят?
В същото време зашляпаха стъпки, идеше човек, дойде и се спря до плета.
— Бе, приятелю — каза Давидко, — ти какви магии правиш на кучетата?
Пък и аз не им махам, вървя си.
Иди, кай чорбаджията, да видиш.
Той се спотаи зад плета в тъмнината.
Чичо Митуш стана и наедно с Митко докараха още овце.
Дълги лъчи, като жици, се спущаха от нея.
Зад плета зацъка огниво; Алипия си палеше цигара.
Тоя Божил кехая веднаж, чувал съм, се обзаложил с една мома.
Та отишъл веднаж Божил кехая на седянка.
Добре — рекъл Божил кехая, — на ти моя нож.
Хубаво било… Младо било… — Да не е Дойна?
Тръгнала, ноще, тъмно… Ама нали дала дума.
Пък и може да са се любили с Божила.
Час ли вървяла, два ли, стига до чешмата.
— Добре, ама като рекло да стане, не може.
И пукнало се сърцето на момичето и там умряло.
Помислила, че оназ, жената, я хванала и я държи.
А то — като забила ножа, забила и престилката си.
И не може да стане… Настъпи тишина.
Беше тъмно и не можеше да се види какво има по лицата на овчарите.
Но чичо Митуш стана да докарат други овце с Митка и като стана, въздъхна.
Голямата звезда беше отошла доста настрана.
Живял си човека, оженил се за друга.
Баща ми казваше, че големия му син, Рахня, го убили арнаути, джелепи.
Отишъл Божил кехая и като погребвали Рахня, припаднало му и се схванал.
На кон другия му син го довел в Жеруна.
Занесли го, ама пак му призляло и там на къшлата умрял.
Зачу се пак как шурти млякото във ведрата.
Още няколко пъти докарваха овце.
И ето че почна да се развиделява.
Притискани като че ли досега от мрака, поляните светнаха и се засмяха.
На овчарите им беше леко, че свършиха работата си.
Митко, бос, с подигнати крачоли и остригана глава, се хилеше с пръчката в ръка.
Тоя човек ли беше дошъл през нощта и беше разказал за Божил кехая?
Нищо човек: стар, с бяла коса и с набола бяла брада, дребничьк.
— Почакай малко, ще идем да видим двама — му казваше Петър овчарят.
Чебурът беше пълен, току-речи, догоре с мляко.
След туй Бачо и Мурза, най-големите кучета, се сдавиха.
Имаше десетина кучета, които, като се облизваха и въртяха гневни, кръвясали очи, ходеха насам-нататък.
Алипия беше между тях и те нищо не му казваха.
Една овца — най-обикновена, кафява овца — беше отишла до плета и се чешеше.
Застанал сред кучетата, Алипия, гледаше тая овца.
И когато тя поблейваше, той леко кимваше с глава.
Като подгони овцата, Петър овчарят лесно я хвана с гегата си.
На ти я, като е твоя!— каза Петър овчарят и бутна овцата към Алипия.
Овцата, като замаяна, не избяга, а остана там.
След туй вече не погледна овцата.
Със скръстени ръце отпред, с тоягата под мишница, той си тръгна.
Към чича Митуша извика по-високо: — Останете си със здраве!
Веждите му бяха почти толкоз дебели, колкото и мустаците.
От това лицето му изглеждаше и начумерено, и, в същото време, закачливо весело.
Изглежда, че това кожухче беше скъпа и драга дреха за Медара.
Носеше и вехта черна шапка и червен пояс, над който имаше лек кожен селяхлък.
Оня буен жребец на хаджи Петра, от който му остана тая рана на врата.
Повече от четиридесет години има оттогава, а Медара не е забравил нищо.
Ето ги същите места, същото равно поле наоколо.
При гърдите гривата висеше до над краката му.
Грива падаше и въз челото му, над очите, погледът му беше див, пламнал.
Не обичаше да го галят и като че не забелязваше хората наоколо си.
Той не се изправяше на задните си нозе, не влачеше слугите, не цвилеше.
И хвърляше бързи светкавични погледи към кулестия.
Веднаж слугите ги изтърваха, уж случайно, и жребците се сбиха.
Сборичкването беше кратко, защото хаджи Петър се развика от чардака.
Слугите се спуснаха да ги разтървават.
След тоя удар кулестият доста време мълча и не изцвили.
От него козината на конете става лъскава като коприна.
На единия гривата беше разчесана наляво, на другия — надясно.
С голям салтанат отидоха и се върнаха, без да се случи нещо.
Тъй те още повече се намразваха.
Кулестият беше много затлъстял, закръглен като бьчва.
Повечето от слугите все на него се радваха, все него хвалеха.
Наричаха го „аслан“, „царски кон“, „змей“.
Той нито им се умилкваше, нито пък лошото му чувство към тях траеше дълго.
В тъмнината на обора светеха само черните му очи, пзпълнени с някаква тъга.
Нищо не чуваше той, колкото и да се ослушваше.
Понякога, нощно време, сред вятъра и виелицата, която бучеше навън, долитаха далечни, неясни звуци.
Черният жребец слушаше с дигната глава.
И ето, ясно се чуваше звънец, нзцвилваше кон.
Не се успокояваше вече ден-два.
Дохождаше пролет и черният жребец тръгваше с хергелята.
Сто и повече кобили имаше хаджи Петър в хергелята си.
По-младите са по-тънки, по-стройни.
Има всякакви: червени, черни, кулести.
А ето, откъм най-отдалечения край на стадото, през зелената трева, се задава черният жребец.
Той препуска с бърз, ситен тръс, с дигната глава и развяна грива, и цвили.
Опашката му се бие ту в единия, ту в другия хълбок.
Той все гледа, стиснал зелената трева в устата си.
Когато хергелята слиза на водопой, черният жребец е начело и я води.
Той е нащрек, той я пази, както овчарят пази овцете си.
Една нощ върху хергелята налетяха вълци.
Наоколо, като пръхтеше с разширени ноздри и се оглеждаше, препускаше черният жребец.
Веднаж, привечер, от двора на чифлика изскочи кулестият.
Той беше с къс повод, изглеждаше, че се е откъснал и избягал.
Той е вече близо, делят го двесте-триста крачки.
И ето, от противната страна, от хергелята, изскача черният жребец.
И той пропуска бързо, и него-вата грива е развята и опашката издигната.
Пръхтят, пъшкат, дишат тежко, зъбите им тракат като клещи.
Борбата е мълчалива, но свирепа и трае дълго.
Черният жребец го гони и дето го стигне, захапва го за хълбока.
След туй, пак тъй тичешката, се връща към хергелята.
Черният жребец скиташе из полето с хергелята, от ден на ден ставаше по-неукротим, по-див.
И сух беше, тънък, над очите му имаше трапчинки, но погледът му гореше.
Не стига туй, той започна да гони от хергелята и коня на Медара.
А той беше хрисимо и кротко животно.
Тук вече двамата, Медара и жребецът, се сблъскаха един с друг.
За първи път Медара погледна жребеца без усмивка, с лошо око.
Често бяха питали Медара: спят ли конете?
То се знае, че и конете, също като хората, имат нужда от сън.
Спят най-вече сутрин, като изгрее слънцето, като понапече.
Цяла нощ кобилите газиха из тревата, прьхтяха, пасоха.
Малките кончета бозаеха от майките си.
Почивката на конете не трае много.
След час, час и половина около Медара беше тихо.
На мястото, дето беше по-рано хергелята, стоеше само конят на Медара.
И чудно нещо: конят не мърда, стой като закован.
Медара разбра: жребецът беше ритнал коня и беше му счупил крака.
— Добре тогаз — каза Медара. — Сега пък ти ще ме носиш.
Тогава хергеледжията посяга и откача от седлото мочугата.
Мочугата е оръжието и силата на хергеледжията.
И той пак лети напред към гъстите редицина конете.
Всичко това Медара го правеше най-изкусно със своя кон.
Тогаз Медара препускаше подир хергелята, хвърляше мочугата си и я дигаше от земята.
Медара не отстъпвате, но и жребецът не се подчиняваше.
Към туй се стремеше с цялото си същество.
Само привичката, като тънка нишка, го привързваше към човека, към подчинение.
Но и тая нишка можеше да се скъса.
Медара разбираше всичко туй, но не отстъпяше.
Той имаше железен кол, забиваше го в земята и за него връзваше коня.
Направи глупост, която му струваше скъпо.
Като изпуши цигарата си, Медара поиска да подремне.
Изведнъж нещо го дръпна, удари го о земята, издигна го, пак го блъсна.
Медара прочете страшната омраза, която гореше в тях.
И сега го влачеше жребецът, но и той опъваше въжето, колкото можеше.
Медара се усмихна и поклати глава.
— Мисля си за черния жребец на хаджи Петра.
Какви коне имаше едно време, Митуше, какви коне!
Цял ден те бяха работили около вършачката сред шум, сред прах, сред жега.
И да искаха, не можеха да си кажат дума.
Лицето им, косата им, самите им клепачи бяха покрити със ситен, черен прах.
Малко по-нагоре сламата зашумоля, чу се дебелият, гърлест смях на Аго.
— Умрял… знаеш ти… Бабини деветини… Бабини деветини — повтаряше Аго и се смееше.
— Учените казват, че и на заездите имало хора — рече Марин.
Аго пак се завъртя и зашумоля в сламата.
— Дяволи знаят учените — каза той ядосано.
Живи там няма вече, ама имам умрели.
Той все тръгваше и все отлагаше.
Чичо Митуш беше дошел в чифлика, може да се каже, млад.
Като дойде понеделникът, за който беше говорил, чичо Митуш пак не замина.
Сега чичо Митуш намери нова причина: ако тръгне, трябва да тръгне с нови дрехи.
Той повика Петра Джумалията от Сърнено, който беше майстор на селски дрехи.
Денем работеше като млад около вършачката и от всички беше най-черен от праха.
Аго стана и го подгони, като викаше високо.
— Ех и ти, Аго… Голяма работа… учи седа сайдисваш добитъка, ти казвам.
В тъмносиньото дълбоко небе, между двете кладни, бързо-бързо трептяха звездите.
Като нас работят, като нас ще умрат.
И наистина, заваляло беше дъжд и не можеше да се вършее.
Веднаж, докато траеше дъждът, чичо Митуш и Аго седяха на сундурмата пред дама.
Пред дама, на поляната, имаше един голям продълговат, тежък камък.
На тая пейка, на камъка, седна чичо Митуш, когато свършиха, да си почине.
Може би затуй Галунка, изплашена, неспокойна, се грижеше още повече за чича Митуша.
Тя го тури да легне, зави го, запали му огън.
Стана толкоз хладно и мокро, че прибраха воловете в дама.
Леко-леко, едвам чуто, попъшкваше.
И простря ръка към всички останали волове и ги загледа.
Избелелите му устни нещо шепнеха.
Галунка беше влязла и учудено, плахо гледаше чича Митуша.
— Отадям си! Отадям си! — чуваше се отслабналият глас на чича Митуша.
След три деня чичо Митуш се помина.
И тъй като в чифлика нямаше гробища, трябваше да го занесат в Сърнено.
Туриха ковчега в една кола с канати.
Впрегнаха Балана и Чивгата, най-едрите, най-хубавите волове, и двата бели, с големи рога.
От едната им страна вървеше Аго, от другата — Марин.
Нямаше нужда да ги карат: те сякаш сами знаеха какво правят и къде отиват.
Поразкъсаха се облаците, светна слънце, откри се широкото поле.
Синкава ципа, като сянка, минава над очите му и ги затваря.
Слънцето е вече височко и припича.
Както тичат да ловят скакалци, между тревата се чернеят само опашките им.
Някаква сянка се плъзва по земята.
„Кър! Кър!“ — вика петелът замислено, небрежно и поглежда с едно око към небето.
По едно време излиза Галунка от къщи с едно решето в ръце.
Тя още не сварва да извика: „Кът! кът! кът кът!“
Някоя кокошка подскача и изкрещява, клъвната от друга.
Други се сбиват, настръхнали, с разрошени шии.
Но ето че Галунка сякаш забравя кокошките.
Сивата патица е любимката на Галунка.
И его оттук, от тоя буренак, сивата патица изведе един ден челядта си.
Галунка остави кокошките, хвърли пръчката.
И искаше да избяга, и не можеше да ги остави.
Неопитомена беше, недоверчива, хубавица беше и все пак имаше майчинско сърце.
Такава беше и сивата патица и затуй Галунка си я обичаше.
Всички бяха се пръснали пак из двора, из градината, из полето.
Само гъсокът си седеше под салкъма, близо до коритото, и гледаше към избата.
Тя остави решетото на стълбата и влезе в избата.
От тъмния отвор на избата, като от много далеч, се чу вик на гъска.
Една гъска, също тъй бяла с пепеляви петна, излезе от избата.
След туй, като се поклащат, близо един до друг, те тръгват из двора.
Галунка им изнасяше мамулени зърна, ядяха двамата.
По-право, ядеше само гъската, а той, доволен, я гледаше.
После пак тръгваха из двора, като все си бърбореха нещо.
Така те се разхождаха наедно, докато гъската си починеше.
Галунка дохождаше и я затваряше в избата.
Отвътре, неясно, като от много далече, се чуваше вик, на него отговаряше гъсокът.
След туй, някак глупаво учуден, като втрещен, той гледаше затворената врата на избата.
Тук той прекарва до вечерта, на същото място е и на другия ден.
И пак ще се поразходят с нея и ще си бъбрят.
Но ето, случи се тъй, че два дни поред Галунка не пусна гъската.
Но усмихната, весела, слизаше пак бързо-бързо в избата и все поглеждаше гъсока.
А той все тъй учудено и втрещено гледаше към вратата на избата.
Чуваше някакви нови, някакви странни звукове.
Не лягаше вече, а с подигната глава гледаше и слушаше.
Но тоя път викът му беше висок, тържествен.
Пред Галун к а, през прага, с гъската заедно, наизскачаха десетина патета, жълти, пухкави.
Гъсокът не тръгна към тях, остана на мястото си.
Загледа ги с едно око, с друго.
И все дигаше глава, и все се кокорчеше някак смешно и важно.
— Ух, какъв е… хапе… Като куче хапе… Хайде!
— викаше Аго и махаше с ръце, за да пропъди гъсока.
Патетата, с гъската посред, тръгнаха към вратника.
Гъсокът се спусна и засъска подир едно куче.
После на пътя му се изпречи белогривестият петел, гъсокът пропъди и него.
През вратника семейството излезе вън на поляната.
Тревата беше чиста, топла, огряна от слънцето.
Галунка не се погрижи вече за гъските.
— Ела, дивачке… Ела, хубавице — говореше и тя.
— Дива си, дива… — говореше и Галунка.
Но беше хубава, с пригладени пера, напета, червена по гърдите, като яребица.
До Василя ездеше Мавроди, един от Енчевите братя, ловците от Сърнено.
Той държеше на въже две бели хрътки, които препускаха отстрани на коня му.
Едната беше черна, на бели петна.
Снегът като бяла мъгла хвърчеше изпод копитата им.
Мъртвило и тишина цареше наоколо.
Нямаше жива душа в това голо, замръзнало поле.
Не прехвъркваше дори дребно птиче.
А по снега имаше дири — на яребици, на зайци, на вълци.
И пак се възцари предишното мъртвило.
На една малка височина те се спряха.
Откриваше се пред тях ново поле, също тъй равно, също тъй голо и мъртво.
На такова място все трябва да има някой заяк.
Марине — каза Васил, — я иди да видиш какво е.
Ловците видяха как той приближи животното, но то не стана.
Марин го заобиколи отдалеч-отдалеч и пусна коня назад.
Отначало нищо не се разбираше, но после ясно се чу: Вълк!
Ловците завикаха всички отведнаж, обърнаха конете и препуснаха нататък.
Юсуп! Дръж хрътките! Дръж хрътките!— завика Мавроди.— Василе, не го оставяй, ще го гоним!
— Ще го гоним! — отвърна Васил и профуча на коня си напред.
С голяма мъка, като дойде на помощ и Марин, можаха да приберат хрътките.
Отдавна бяха излезли от мерата на чифлика.
Сега зайци изскачаха почти на всяка крачка.
На Мавроди му се искаше поне да извика, но очите му бяха във вълка.
Едно село, замрежено с мъгла от синкав дим, се показа от едната им страна.
Вън по поляните, пръснали купчини сено по снега, овчарите хранеха овцете си.
Като видяха навътре в полето вълка, преследван от ловци, завикаха, кучетата залаяха.
Дори един селянин, кой знай защо, се обърна и тичешката отиде към селото.
Вълкът беше изплезил дълъг език, но още се държеше, завъртваше се и поглеждаше назад.
А наближаваше вече да се мръкне.
Въздухът потъмняваше, ставаше по-студено.
Към юг, под надвисналото тъмно небе, хвърчаха диви гъски и остро и плачливо грачеха.
Ловците виждаха, че се мръква, но не мислеха да оставят вълка.
Сега и Васил, и Мавроди забелязаха, че Марин стана непредпазлив, дързък, често приближаваше вълка.
Веднаж дори вълкът направи няколко скока и изтрака със зъбите си срещу него.
Марин махаше с една сопа, намерена кой знай где.
— Марине, пази се! Марине, стой настрана! — викаха му ту Васил, ту Мавроди.
Познаваха добре местата — бяха в мерата на трето село.
Миг-два той стоя тъй, с провиснат език, задъхан, изгубил сили.
Вече не се обръщаше и не поглеждаше идат ли ловците.
По-буйно, с по-силни викове, ловците навалиха надолу след него.
Конете им скоро затракаха по леда на замръзналата вада.
Но ето че пред тях, на другата страна, се изпречи висок стръмен склон.
Ловците се спряха, загледаха се ту наляво, ту надясно за път.
Васил и Мавроди скочиха от конете.
По-леко и по-бързо от тях скочи Марин и хукна нагоре.
— Вълка падна! Вълка падна! — повтаряше Марин, разтреперан, стиснал сопата.
Вълка падна… — Конете дръж, ти казвам!
Васил и Мавроди туриха ръка на кръста си и потърсиха револверите си.
Като вихрушка, настрана от тях мина на голям кон някакъв селянин.
Пред него вълкът се раздвижи, метна со веднаж-дваж и спря.
Селянинът като че падна и се захлюпи с лицето си към земята, към вълка.
Васил и Мавроди, с големи черногорски револвери в ръце, тичаха нагоре.
Изненадани, учудени, Васил и Мавроди гледаха ту вълка, ту селянина.
— Бе ти… какво направи? — каза Мавроди. — Как можа? Как го улови?
Той беше нисък, широкоплещест, с дебели бърни, с голяма глава.
После се усмихна и погледна вълка.
— Откъде доде ти? Кой си? Какъв си? — питаше го Мавроди.
Нали вий преди малко минахте край наше село.
Аз като видях вълка, отърчах до дома и яхнах коня.
— Сега — каза селянинът, все тъй усмихнат — ще си вземете вълка.
Ваш да е… А вий ще ми додете таз вечер на гости.
Къде ще ходите вече, мръкна се.
Селянинът също се качи на шейната, като държеше коня си за повода.
Какво ще стане, то голямо нещо… Марин, начумерен, сърдит, мълчеше.
— Ний гонихме вълка, а друг го хвана — каза Васил.
Шейната пред тях се тъмнееше сред белината на снега.
Под копитата на конете снегът скърцаше.
Шейната се бухна в една пряспа и затъпа.
Аго слезе, поутъпка снега наоколо, поведе конете и ги изкара на чисто място.
Те бяха изгубили пътя и от два часа се скитаха напосоки из полето.
Понякога вятърът ще спре, като да поеме дъх.
Гласът на звънчетата замира още при шейната, студът пронизва чак до костите.
А Захария беше скаран с него и се боеше да го срещне.
Сега той разбра, че е направил грешка, но беше вече късно.
Изведнаж, сред вятъра, лавна наблизо куче.
Една къща се показа, наполовина затрупана от снега, по-нататък друга, трета.
Такова място и такова село като че не бяха виждали през живота си.
Всичко им се стори като че излязло от земята, сега създадено, ново, необикновено.
Влязоха с шейната в двора на първата къща.
Никой не се обади, кучето се спущаше отгоре му и лаеше.
Захария почука пак: вратата се отвори — показа се Велико железаринът.
Велико схвана това и се усмихна.
Стъпяше като на тръни, стесняваше се.
Влязоха в собата — хубави светли черги, приятна топлина, бяло кюмбе, бели стени.
После тя пак дойде, подаде възглавница на Захария и каза: — Заповядайте!
Захария се стесняваше, оглеждаше се наоколо.
Не слушаше какво му говори Велико.
Насреща му се засмя Василена, заговори му Велико.
Въртим се се на едно място като… въртоглави!— изпусна се Аго и се засмя.
— Е, Аго, нека тъй да се случи, че да ни додеш.
Василена се радваше на Аго, като на брат.
Аго все повече се отпущаше и във веселието си вече се глезеше.
Но лицето и беше избистрено, чисто, черните и очи гледаха спокойно.
И тя гледаше всички, но не и Захария.
Като че не го виждаше, като че за нея не съществуваше.
Той искаше да прати Аго до кръчмата, но Велико не се съгласи.
Но затуй пък той взе хармониката, засвири, запя.
Захария се поокуражи, поглеждаше Василена.
А тя гледаше пред себе си, очите и бяха спуснати надолу.
Не беше обичай да се подканят гостите да си ходят, но Велико го каза.
Захария стана и взе да облича шубата си, Аго отиде да впряга конете.
След малко отвън, като някакви птичета, се обадиха звънчетата — шейната беше готова.
— Сбогом! — каза Захария, като се пообърна около си.
Но ето че сега се случи нещо друго.
Аго се намръщи повече и не каза нищо.
Но той видя, че Василена беше се спряла отвътре вратата и като че слушаше.
Отведнаж Захария разбра защо Аго искаше да остане и каза: — Добре, Аго, добре.
Остани, като искаш… Захария се качи на шейната и взе юздите.
Конете бяха си поотпочинали и леко грабнаха шейната.
Звънчетата запяха, забъбраха, засмяха се.
Шейната изведнаж се изгуби в бялата мъгла на виелицата.
Аго беше доволен, той заработи веднага, като че при Велика беше от години.
И все си свиркаше с уста и мъкнеше кош след кош слама.
Надвечер облаците се поразкъсаха, но още валеше.
И ето откъм полето се зачуха звънци, най-напред слабо, после все по-ясно и по-ясно.
Показаха се високите сиви коне на Захария, мятаха се в галоп, обгърнати от снега.
Сега Захария беше съвсем друг, весел, засмян.
Той въздишаше, после вземаше шишето и пиеше.
Аго знай какво прави… Навън се чуха гласове.
От вратата Аго извика, че от чифлика е дошел човек.
Аз ходих и в Пчеларово, сега от Пчеларово ида.
— Защо ме търсиш? — каза Захария. — Защо ви съм?
Върви, кай, дето е, да го намериш и да си додете наедно.
Галунка беше при нея, като тръгнах, Галунка сряза лимон и върза главата и.
Аго гледаше от вратата и пак каза, че не иска да се върне.
— Остави Аго — каза той, — Аго ще остане тук.
Загърнат в шубата си, Захария чакаше.
Трите коня, като три змея, грабнаха шейната.
Едвам-едвам Захария кимна с глава.
Запяха, забъбраха весело звънчетата, конете се замятаха в галоп.
Вятърът беше престанал, снегът все си валеше и сякаш се задържаше във въздуха.
Звънците все повече и повече заглъхваха.
Обувките му — подпетени, скъсани.
Но лицето му пък беше лице на светец — восъчнобледо, замислено, добро.
И чиста бяла брада, паднала въз гърдите.
И ето Галунка отведнаж си спомни: виждала го беше в едно близко турско селце.
Като отиваха веднаж в града, минаха оттам.
— Какво казва, Марине? — попита пак Галунка.
— Какво ще казва… казва, че всичко било в ръцете на бога.
Казва още, че знаял един лек и щял да опита.
И без да каже вече нещо, загрижена, обзета от тревога, тръгна си към къщи.
Някаква лоша болест беше се явила между добитъка.
За два деня им умряха четири глави — две крави и две телици.
Васил се слиса, уплаши се и на часа отиде в града за доктор.
А тоя старец мина оттук случайно.
Галунка без сърце, без желание се залови за работа.
После поглеждаше към харманя — там Марин и старецът правеха нещо.
Поспрат се, погледнат в ръцете си и пак заработят.
Галунка не можа да се стърпи и тръгна да види какво има.
Още като излезе пред дама, насреща и тичешката се зададе Марин.
— Марине, какво има? Какъв е тоз огън? — попита Галунка.
Тури и два-три едри къса тезек.
Ходжата взе две дръвчета, търка ги, търка ги, докато се запалиха.
Довечера, като се върне добитъка, ще го прекараме през тоя огън.
— Ще премине ли, Марине? — зарадва се Галунка. — Ще помогне ли?
На него нищо не е печено, нищо не е варено.
Като го прекараме през огъня, ще се очисти от болестта.
Без да го усетят, старецът беше дошел към тях.
— Дай му да хапне нещо — лаза Марин. — Той ще си ходи.
Старецът си изми ръцете, седна и започна да яде.
И все гледаше настрана, замислен.
Като се нахрани, той каза нещо за благодарност и си замина.
Вечерта пред всеки вратник запалиха голям огън.
Галунка, позачервена от тичането, се развесели: тя повярва, че болестта си е отишла.
Но той беше спрял сред поляната.
Всички — Марин, Галунка, слугите — отърчаха нататък.
Като стигнаха там, видяха, че шутият вол Комура, както беше впрегнат, беше легнал.
Дишаше тьй бързо, че поклащаше главата си като в такт.
Очите му бяха замъглени и изглеждаха синкави.
В гьрлото му нещо забърника, като преминаваше навътре към търбуха му.
Като се умори той, Ерофим пък взе да го тьрка.
Тия разтривки посъживиха Комура.
— Нищо му няма, нищо — повтаряше и Галунка.
Слугите пак се насъбраха около него.
Но нямаше весел поглед, не преживяше.
Слугите се отчаяха, не знаяха как да му помогнат и само го гледаха.
Слугите пак надой-доха при него.
Щом го оставиха на мира, Комура се свлече и падна.
И сега не легна, както по-рано, а цял се просна на едната си страна.
Единият му рог се заби в земята.
И изпъшка изтежко, с болка, също като човек.
Докато ставаше всичко туй, Галунка беше в къщи.
Страх я беше, а искаше да види какво става.
Подир малко тя пак дойде към дама.
Слугите ги нямаше, пръснали се бяха по работа.
А този, Комура, се боричкаше с другите.
Току си чатка рогите с тоз, с онзи.
Добре беше волчето и на падна… умира… Комура лежеше пред него надут, голям.
Краката му бяха изпънати, главата — сложена на земята.
После подигна само клепачите си и погледна Ерофима.
На, Комур, на, хапни си… А с другата си ръка го гладеше по челото.
Галунка стисна очи, разплака се и избяга към къщи.
Валя цяла нощ, светка се, гърмя.
Никога сякаш не беше се изливало толкова вода на земята.
На сутринта беше тихо — слънце и всичко измито, светнало, зелено.
Болестта по добитъка изведнаж се прекрати, като че нещо я пресече с нож.
Нито един добитък не се разболя вече.
И Галунка често се питаше: кое помогна срещу болестта?
Цяла неделя кучетата ядоха и се давиха там.
После додоха и орли — черни, големи.
Те стояха настрана и не се помръдваха, като вкаменени.
След месец-два между зелената трева се белееха само костите на Комура.
Слънцето току-що изгрява още е червено, без бляськ.
Също такава червена светлина гори и по върха на салкъма пред господарската къща.
Там, на най-високото, на суха черна вейка, е кацнал един кос.
Но ето слънцето блясва с всичката си сила.
Косът поподскача, качва се по-нагоре по вейката, обръща се към слънцето и запява.
Синкави металически блясъци лъщят по перата му, крилцата му са отпуснати, очите му горят.
Той трепка с цялото си тяло, пее, унася се… „Голям присмехулник е тоя кос!
„Голям присмехулник е тоя кос!“— мисли си Ерофим, като подига глава и поглежда коса.
Понякога пък ще подсвирне — също тъй, както Давидко подсвирва подир овцете си.
Как майсторски прави всичко, каквото чуе.
Но Ерофим има око на ловец: нищо не изпуща, всичко вижда и всичко долавя.
Чакат да излезе Галунка, та да ги нахрани.
Нетърпението им забавлява Ерофима, и сегиз-тогиз той хвърля око към тях.
И те като хората са с различен нрав, има ги разни.
Ето тия млади ярки, пригладени, напети, хубави като млади момичета.
Петлетата, техни връстници — какви са контета, докарани, напъстрени, като петлетата, направени от захар.
Други — все на бой и на кавга налитат.
Има едни зли кокошки, гдето нито носят, нито мътят.
Като мине някое пиле край тях, все ще го клъвнат.
И къркорят гневно, като че мърморят: — Какво невъзпитано е туй младо поколение!
Една квачка с малки топчести пиленца се появява отнякъде.
Настръхнала е, с разрошена перушина.
На бодлите остава малко от козината му.
На тая ограда всяко куче, което е минало, малко се е пооскубало.
Също като часови, които си предават един на друг: внимавай!
Най-после Галунка излиза с решетото.
За миг всички кокошки са около нея — притискат се, изумят.
Но щом Галунка им хвърли просо, умълчават се и кълват.
Ислед като изкълват просото, кокошките поостават някое време по двора: чакат още.
Между тях, горд като султан, пристъпя белогривестият петел.
Това ще рече: покоряваме ти се и те почитаме.
Само той не помахва с крила на белогривестия.
Омраза гори в очите на двамата.
Малко по малко кокошките се пръсват.
Ерофим поклаща глава и се усмихва.
По каменното корито, около водата, са се наредили няколко млади ярки.
И като че се чуди: колко е хубава!
Но слънцето е доста високо, припича и гъскитесе връщат от полето.
Ерофим престава да дяла и ги гледа.
Очите им са замътени, като на пияни.
И пак се удрят, вече не веднаж, а няколко пъти подред.
Вече поличава силата на белогривестия.
След всеки удар все бели пера хвърчат, по гребена на белия протича кръв.
Но и той не се дава, дори напада пръв.
Белогривестият остава на мястото, иэпъчва се и изкукуригва.
Борбата е отложена пак за други път.
Все пак това сблъскване произвежда немалко вълнение сред двора.
Около единия и другия петел се събират по купчини кокошки, плахи, учудени.
На двора, с две-три пуйки, се показва пуякът.
Той чувствува, че е станало нещо, но не разбира какво е.
Надуе се, надуе, спусне крила по земята и пукне.
След туй на най-малкия звук, отгдето и да иде, отговаря: „Гул-гул-гул!“
В същия миг кукумявката се обажда от покрива на дама.
Най-напред изпищява грозно, пронизително, като че я душат, после занарежда: „Кукумяв!“
— Проклетницата — казва Галунка. — Няма за нея друго място.
Галунка се усмихва и зарад приказката му, и зарад него и си влиза.
Но скоро нещо пак привлича вниманието му: котката, както се крие из бурена, дебне.
Тя не помръдва, но всеки миг може да се хвърли.
Но и котката се преструва, че спи, и позатваря очи.
Двамата с Ерофима те излязоха от чифлика.
Сърдити бяха и двамата — Васил ги изпращаше да търсят една телица.
За чужда вина да ти се карат не е леко.
Развиделило се беше добре, но слънцето не изгряваше.
Над главите им, някъде високо във въздуха, пееха чучулиги.
Ерофим много обичаше да се зазяпва, в каквото се случи.
Пред нея три лисичета си играеха и се боричкаха на кълбо като котета.
Изведнаж те скочиха и бързо, едно след друго, се скриха в дупката.
Като че лисицата беше им пришепнала: „Бягай-те, деца, хора!“
Миг-два още лисицата, без да се мръдне, гледа към тях.
Ерофим, клекнал, заничаше подред във всяка.
Но колкото и да търсиха телицата, не можаха да я намерят.
Огледаха всички долове, всички по-ниски и по-затулени места — нямаше я.
Не беше ли я изял наистина вълкът, както казваше Галунка?
— Гледай, гледай! — пришепна му той, като сочеше с ръка.
На един синор, покрай тъмния край на една нива, бяха кацнали две дропли.
Мъжката се надуваше също като пуяк.
И той искаше да отиде да търси гнездото им, но Марин му се скара.
Ерофим беше лек, не си считаше труда и тичаше като момче.
Марин разбра, че Ерофим е видял телицата, и забърза.
До нея, свито като топка, лежеше телето и.
Зарадвани, и двамата заслизаха бързо надолу.
Теленцето беше чистичко, розово.
Телицата беше го облизала и то беше позакрепнало.
Кравата поизмуча и го лизна пак с езика си.
Ерофим погледна телицата и каза: — Ама какво ще му направи вълка?
— Виждал е вълка и по-страшни от нея — каза той.
Но когато Марин тръгна, тя само поизмуча, като че измънка, и тръгна след него.
По-назад, като поподтичваше, идеше и Ерофим.
Ненавикнала още, телицата дигаше крак, като да ритне, но не смееше.
Обръщаше се назад и или само гледаше телето, или го лижеше.
Всичко шест дена живя, след като видя змията.
— После змията се показва още веднаж.
Видял я говедарина, минала през говедата и се скрила в една трънка.
Събира се цяло село, ама кой смей да я убие — никой!
Един стар човек казал: „Ще убиете змията, но ще ви се дигне берекетя.
Тръгва и народът с нея — не я закачат, само вървят.
Някое време го поноси и Ерофим.
Наближиха вече до чифлика и чудно нещо — на чардака не се виждаше никой.
Но ето една бяла забрадка се показа там — Галунка.
Тя по умееше да го държи и да го носи, отколкото Марин.
С бързи крачки тя се насочи към дама.
След нея подтичваше телицата и доверчиво държеше главата си до самото и рамо.
Усмихнати, Ерофим и Марин бяха се спрели и гледаха.
След туй и те тръгнаха нататък.
Случи се най-лошото: Захария продаде чифлика.
Онова, което само се шепнеше и кое му вярваха, кое не, най-после стана.
От няколко деня насам Черню непрекъснато сновеше между Сърнено и чифлика.
Той и сега, в тая минута, беше пак при Захария в господарската къща.
Колата му го чакаше долу на пътя.
Слугите, смутени, умислени, стояха пред дама и навъсено поглеждаха към тая чужда каруца.
И конете, и каруцарят им се виждаха дръзки и надменни.
Слугите се спогледаха усмихнати.
— Пие ли пак ракия Захария? — попита той.
— Е, тогаз, той само си приказва тъй.
Продажбата си е продажба, то не се връща.
Слугите се помайваха, не им се похващаше нищо, макар да имаха работа.
Сега Захария взе да вика при себе си Василя.
Слугите усетиха, че става пак нещо.
Не чакаха много, за да научат какво беше станало.
Васил, зачервен, ядосан, повика Марина и му каза: — Марине, да приготвиш две каруци.
Ще си пренеса едно-друго в града.
Тя искаше да се продаде чифликът.
Те трябваше да си идат преди нея.
Макар да беше си поплакала, Галунка пак се развесели.
След други два деня с каруците, които се върнаха от града, си дойде Севастица.
Сега и Захария се показа навън от господарската къща.
По нейна заповед повикаха трима-четирма турци-кърджалии, които прекупваха кокошки из селата.
Прекупвачите напълниха кафезите, нато-варени на дребничките им кончета.
До вечерта Севастица плати на всички слуги.
— Как, казва, искаш да стоиш тук и да пиеш?
Слугите се събраха около тях за последен път.
Севастица каза: — Ние си отиваме.
Ерофим ще остане тука, а вие, както ви казах, ще докарате добитъка в града.
Вие и полека да вървите, тая нощ ще стигнете в града.
Утре добитъкът ще си почине, а в събота ще го изкараме на пазаря.
Там ний пак ще се видим А сега сбогом.
Слугите и те се застягаха за път, приготвиха се и тръгнаха.
Из пътя, като голяма черда, се проточи едрият добитък.
Балана, Чивгата, Текеша, Карагьоза и всички други.
После всички крави, всички коне.
Понякога изцвилваше кон или измучаваше крава.
Слугите подвикваха и ги връщаха в пътя.
Сърнено беше близо и скоро бяха там.
Василена се здрависваше поред с всички.
Дебелият му гърлест глас гърмеше, смееше се.
Усети какво ще става и навреме избяга.
Вън на сундурмата Василена подаде на всекиго възглавница.
Овцете бяха само по-надалече, при тях остана Давидко.
Приказваха, кое се окайваха, кое се шегуваха.
Както пасяха, воловете бяха наближили.
— Човек всякак може — каза Петър овчарят.
— И ще се оплаче, и свой ще намери.
Усмихната, с пъргави крачки, Василена отиде при него и го замилва с ръка.
Може Балан да позна гласа и — спря се, не мърдаше, само по-затваряше очи.
— Мъчно ми е, пък какво — каза Василена.
Тя се обърна и с насълзени очи погледна пак Балана, Чивгата и всички волове.
Василена избърса набързо очите ся и влезе вътре.
— Свят, свят… като тиквен цвят — каза Петър овчарят и въздъхна.
След малко Василена пак излезе.
И никакви следи нямаше от плача по лицето и — усмихната беше, щастлива.
— Е, сега ний да си вървим — каза Петьр овчарят.
Велико и Василена ги спряха в един глас.
— Къде ще вървите? — каза Василена. — Ще се нахраним, че тогаз.
Тя остави детето на Велика, а сама отиде да сложи софрата.
Другите тръгнаха, като подбраха добитька пред себе си.
Очите на Василена пак овлажняха, но сега тя се усмихваше.
— викаше тя всекиму, навеждаше се след туй и жадно целуваше детето си.
Велико се залови за работа, зачука.
Като се повръщаше назад, погледът и случайно съзря Аго.
През баира оттатък преваляха и овцете.
До едно време се виждаше само Давидко, след туй и той се изгуби.
Двама селяни, възстарички, пийнали и двамата, бяха излезли от кръчмата и гледаха Нона.
— Брава! — отвърна другият. — Бива си я тая щерка. Брава!
На майка си прилича, на Антица.
Тоя брак навремето си дигна голям шум.
Те не можаха да попречат на Манолаки, не помогнаха нито молбите, нито увещанията им.
— Не, трябва да си ходя вече — каза Нона.
По очите тя най-много приличаше на майка си.
— Постойте, постойте — настояваше Милчевски.
Такова, туй… има време още, няма да закъснеете.
— Не, ще си ходя — повтори Нона.
— Е, тогаз много здраве на дяда Манола.
Такова туй… кажете му, че ще му дойдем на гости.
И без да чака Милчевски, тя се спусна тичешката към станцията.
Милчевски тръгна след нея, а Галчев остана при кабриолета.
В отсамното крило, пред което стоеше сега кабриолетът на Нона, беше кръчмата.
Докато Нона вървеше надлъж из пруста, Галчев гледаше след нея.
В кръчмата се чуваше глъчка — някои там пиеха.
Той се позагледа в хубавия черен кон и извика: — А!
Като се кандилкаше насам-натам, без да погледне Галчева, той тръгна към кабриолета.
Когато се смееше, това инак грозно лице ставаше благодушно и дори хубаво.
Селянинът отдаде чест по войнишки.
Конят трепна, махна с глава, но не мръдна от мястото си.
Милчевски дотича пак до кабриолета.
Галчев дрънна с шпорите си и се поклони: — Довиждане, госпожице!
— Къде ще отидете? — попита Нона.
Милчевски скочи в кабриолета и седна блажено усмихнат.
Галчев се поколеба за миг, но и той се качи.
Да се върне началника, викат го на апарата.
Остави за после, ей сега ще се върнем!
Болнавото му лице с изтънена черна брадичка изглеждаше нещастно и натъжено.
— Не, такова, туй… аз трябва да се върна!
Галчев и тоя път се подчини и седна по-близо до Нона.
Слънцето наближаваше да заседне.
Те вървяха право на запад, обливаше ги светлина, но не беше горещо.
Въздухът светеше, като че беше изпълнен със златен прах.
Ясно се виждаше всяка мушица как играе, как се плъзва в огъната светла черта.
Нона погледна слънцето, погледна и Галчева.
— прошепна учудено тя и почна да спира кабриолета.
Той беше млад момък, рус, с гъста коса, изправена над челото му.
Ела да идем на чифлика, ела се качи.
За връщане не мисли, може да останеш.
— Не, имам работа — отвърна Йосиф.
Попа погледа, погледа след него и ниско и ядосано каза: — Проклетник!
Изненадан, стреснат, конят подскочи и като сляп се бухна направо из нивите.
Нона го оправи в пътя и пак често-често взе да го шиба.
Конят се разигра, пламна, сви уши и с всички сили се понесе в галоп.
Отзад по пътя се проточи грамадна опашка от прах.
Най-после Нона заопъва юздите, конят престана да препуска, намали хода си и се спря.
След туй тя застана малко настрана и зачака.
Тук-таме по черната му лъскава козина се показа пот.
Разбърканите й коси леко играеха и светеха на слънцето.
Изведнъж конят поизпъшка, отърси се, дори откъсна стрък трева и я задъвка.
Нона погледна коня, погледна след туй Галчева, усмихна се и очите й светнаха.
— Знайте ли как му е името? — каза тя.
— Вие пък мислите, че щом е черен, трябва да се казва Арап.
И то да има нещо помежду, разбирам.
Йосиф и той… Галчев не разбираше още какво искаше да каже и мълчеше.
По обичал да сме само приятели, да ходим наедно, да си приказваме.
Ама пък и не искам да се влюбва в друга.
Изненадан, Галчев гледаше отблизо очите й, засмени пълни с малки пламъчета.
— Но, г-це — каза той, — вие сте годени.
Годеникът ви бил швейцарец, лекар.
Само казват, че той бил… — Евреин, нали?
Както и да е, аз ви предупреждавам.
Който се е влюбвал в мене, не е пащал добро.
Един падна от мотоциклет, друг падна от трена.
Зад друг един баир, много по-далеч сега, засядаше слънцето.
Тя се позамисли и се загледа пред себе си.
Галчев също замълча и изглеждаше, че се е замислил повече от нея.
По едно време Нона се обърна, погледна го и се засмя.
— Туй дърво е пред нашата къща — каза Нона.
Оттук нататък е царството на баща ми.
Ако не ме види той, може да ме види брат ми или друг някой.
А пък съм годеница и трябва да се пазя.
Галчев стоеше още на мястото си и гледаше подир Нона.
Галчев тогава се обърна и се върна назад.
„Трябва да пиша на мама, че не прекарвам толкоз зле тука.
Може да й пиша и за Нона“ — помисли си той и се усмихна.
Малко по малко усмивката изчезна от лицето му.
После сгъна писмото, тури го в джоба си и заходи из стаята.
На другия ден още от сутринта Галчев се залови за работа.
Нищо друго не се виждаше, освен едно поле и сива изгоряла от слънцето трева.
Преди да дойде тук, Галчев често беше си мислил, като какво нещо е границата.
Ето това е границата, нищо необикновено, нищо страшно.
Хората се държат настрана, не смеят да се приближат опасно е.
Войниците са далеч и още не може да се познае кои са.
Такива знаци по границата имаше много.
Галчев се залови пак за работа.
Трябваше да попълни така наречената вещева ведомост, като впише вещите, получени напоследък.
Без да се обръща, както беше наведен над масата, той извика: — Левашки!
— Левашки, нали всичко двайсет и осем чифта чизми сме получили досега?
Но и след туй работата не тръгна по-добре.
— Левашки, нали имаме още достатъчно мамулено брашно за кучетата?
След туй остави перото на масичката и стана.
Направи ведомостта, приготви отговорите на писмата и ще ми докладваш.
Масата светна, чиста, както по-рано.
Той спря очи пак на последните думи, на края.
И наистина, сутринта той не отиде, не отиде и след обяд.
С него тръгнаха и двете кучета на заставата — Ханджар и Видра.
Той си отби, нагази направо из преплетените къпини и тръгна нататък.
Около чардака и колибата не се виждаше никой.
Галчев се озърна насам-нататък.
Колибата вътре беше издълбана в земята, широка колкото една стая.
Имаше огнище, на което не гореше огън, но около пепелта бяха наредени едно-две гърнета.
По стените имаше полици с разни дреболии по тях, една пушка висеше закачена.
В ъгъла зад вратата бяха струпани накуп дини и пъпеши.
Миризма на пъпеши изпълваше цялата колиба.
Галчев мина и седна на леглото, покрито с вехта селска черга.
Той взе една крина и седна до Галчев.
— Като калугер живееш, а, дядо Тодоре?
— Каква е таз работа, дядо Тодоре?
Чунким снощи не ви гледах как бяхте седнали двамата на пайтона и си приказвахте.
Една Нона има тук, на Манолакя дъщеря му, на чифликчията.
— Казват, че майката на Нона била селянка — каза след малко Галчев.
Селянка беше, ама стана господарка!
Такъв богат човек да се ожени за една селянка?
И как няма да се ожени, хубавица беше Антица!
На, гледай Нона и за нея не питай.
Толкоз знам, колкото казах, повече не знам.
Да угася аз малко киреч, че ми трябва.
— Да не мажеш колибата? — засмя се Галчев.
— И Давид има пчели, държи ги в градината си.
— Че какво е крив Давид? — каза Галчев. — Той ли ги учи?
— Бе той е такъв шейретин, че всичко може да направи.
Тук стана май темно, не ти е добре.
Те излязоха вън и Галчев седна на една купчина сено пред колибата.
Бостанът се тъмнееше, дините се чернееха като човешки глави.
Тук-таме се белееха пъпеши и тикви.
Една звезда като малка точица светна на тъмносиньото небе.
— Не те питах пък на колко си години — каза Кутмака.
Че в руското морабе бях коскоджамити човек, женил се бях.
Трябва да съм бил на трийсет години.
Той седна и взе да разправя нещо за Руско–турската война.
Скоро там нямаше вече празно място, някои стояха прави.
До него седеше по-малкият му брат Йови, едър като него, но по-отворен, по-отракан.
Костадин ловецът не беше от тяхната компания, но беше седнал наблизо.
Други крайненци взеха да се примъкват оттук-оттам и да сядат на масата на Гърдя.
На която страна на мерата искам, там ще ора!
Кой е тоз, дето ще ми заповяда?
Мнозина дигнаха глави от масите и се обърнаха; в кръчмата позатихна.
— Аз пък ще ора откъм Исьорен, ха де!
— Бащината си нива ли ще ореш там?
— рече и Велко, сложи най-после стола си и седна.
Обади се Костадин ловецът, но той нямаше намерение да се кара.
Велко, още ядосан, промърмори под носа си: — Зайци… за зайци ще мислим сега!
Нивата, за която ставаше дума, беше на Исьоренския чифлик.
И нямаше що — селото растеше, земята не стигаше.
Държавата отне тая земя и я раздаде на сеновчани.
И пак земята им беше малко, пак имаха нужда от още.
Но крайненци, както беше казал Велко, не искаха да чакат дотогаз.
Глъчката, кога по-тиха, кога по-шумна, продължаваше.
Изведнъж в кръчмата стана по-светло, върху прозорчето огря слънце.
То ако иска, пак ще вали — каза той и тръгна да излиза.
С него станаха да си ходят почти всички.
Когато всички бяха до вратата, влезе кметът Алекси.
— Кмете — каза Велко, без да се обръща, — ела тук да отговаряш.
— Какви думбази? Какво има? — каза кметът.
Ще я изорем, чуваш ли, кмете, ще я изорем още сега.
Алекси само го гледаше и се бавеше да му отговори.
Всички погледнаха Гърдя, като мислеха, че ще каже нещо.
Тоя дядо Минко беше един особен човек.
Стегни се, че спечели и ти, сине майчин!—обади се тозчас зад него дядо Минко.
Те не печелят, а обират кого де свърнат, държавата обират.
Крайненци заговориха пак помежду си.
Него го слушаха само двама-трима крайненци, останалите приказваха отделно, всеки със съседа си.
Ти мене слушай… Велко приказваше с Динката.
— Кажи ми, рекъх, защо убиха Стамболийски… народен чиляк,… защо го убиха, а?
— Мене никой не ме убива пък — обади се отзад дядо Минко.
И ти лижеш еминиите на онези хайдутяги!
Какво мислите вий, все тъй ли ще върви?
Ще доде видовден, ще видим кой кум, кой сват.
— Те само по бани и по курорти ходят — каза Йови.
— Аз съм пиян, аз нищо не разбирам — оправдаваше се дядо Минко.
Като чу това име, Гърдю трепна, като че се пробуди от сън.
Душата ми изгори той мене… изяде ме… Ама и аз него ли?
Направиха сметка и тогава Йови отдели колкото пари трябваше и плати.
Някой му извика, но той не се обърна и излезе.
Галчев, Милчевски и кметът също излязоха.
Те отидоха настрана и кметът дълго време говори нещо на Галчева.
Подпоручикът го слушаше, но гледаше настрана и мълчеше.
По-внимателно като че слушаше Милчевски и натъжените му очи гледаха учудено и плахо.
По едно време отвъд оградата надникна Давид Кьосето, след туй доде при тях.
— Не ви разбирам от пчелите — каза пак Алекси. — Какво прави Йосиф?
Аз тоя Кутмак няма да го оставя, аз ще се жалвам.
Ама ще му кажа, пак ще му кажа.
— Ти му кажи пак — каза Алекси.
А Кутмака не го оставям, ще го заявя.
Той е дърт хайдутин, ще ми направи нещо… Галчев тръгна към коня си.
Милчевски, който досега само беше слушал и мълчал, тръгна с него.
— Защо не доде вчера? — каза той. — Нона беше тука.
Галчев бутна коня, последван от войника, също на кон.
Колкото и малко да беше валяло, предишния прах го нямаше, беше чисто и прохладно.
Тревата се зеленееше, поизмита от дъжда, самият път изглеждаше гладък и кафяв.
Още вървяха разкъсани облаци и слънцето ту се затуляше, ту светваше.
Галчев още си мислеше за туй, което беше му говорил кметът.
Между другото кметът беше казал, че сеновчани се заканяли да заграбят земя от чифлика.
Пък и аз какво мога да направя?
Аз мога да върша само туй, което ми заповядат, нищо друго.
Виж, ако стане нещо съвсем близо до границата, то е друго, тогаз ще видим.
Гърдю поздрави по войнишки и се усмихна.
Галчев усети, че го обзема някаква сладка безпричинна радост, и пришпори коня.
Той и по-рано беше го виждал, но от другата страна, откъм границата.
Отсам, както го гледаше сега, чифликът имаше съвсем друг вид.
Но очите на Галчева се връщаха все към бялата къща.
Тя имаше чардак и пред чардака беше високото дърво.
Не димеше и вършачката, навярно вършитбата беше привършена.
Един път се отбиваше и тръгваше право към границата.
Галчев отби коня си и тръгна по тоя път.
— Ще излезем, господин подпоручик.
То каквото е равно тука, и без път да тръгнем, пак ще излезем.
— Виж, там има и кладенец, вадят вода сега.
Я да минем оттам, ще напоим конете!
И без да чака какво ще каже войникът, Галчев обърна коня към чифлика.
Нека всички опасности да са все такива!
Тая мисъл се хареса на Галчев и го развесели.
Наедно с Хубена те вървяха сега направо, без път.
Наистина, тая трева беше особена.
— Не, ний искаме да напоим конете — каза Галчев. — Може ли?
— На който щеш, на който щеш, водата е чиста, сега сме я вадили.
Хайде, че ела да се напиеш и ти, аз ще чакам.
Той държеше тулума и все се усмихваше.
Като се напи и войникът, дядо Христо хвърли тулума в кладенеца, спусна и въжето.
— Контрабандисти, бегачи през границата.
Дядо Христо се обърна и погледна към детето.
— Хайде, Енко, впрягай да извадим и тоз тулум.
Дървената закачалка затрака по камъните.
— Ух, да те ядат вълци, да те ядат!
— разсърди се дядо Христо и замаха с ръце срещу коня.
Откато сме завадили вода, сто пъти е дохаждал да пие.
Туй добитъка, г-н поручик, хитър е като чиляка.
Разбра, че ще го впряга ме, и гледа само да се помайва.
Конят тичешката се върна направо на мястото си при келявото.
Там е погребана чорбаджийката, бай Манола жена му.
— Е, тъй искаше чорбаджията, тъй направиха.
Както по-рано, дядо Христо все си изглеждаше усмихнат, но очите му като че овлажняха.
Отвъд върбата, из буренака се изправи човек, когото Галчев не беше забелязал досега.
Той беше бос, със запретнати крачоли, дрипав.
— Казах аз, казах на Тоша да ти купят цървули.
Галчев извика на войника да доведе конете.
— Време е да си ходим — каза той.
“ Едно момиче, наметнато с голям червен шал, тичаше към кладенеца.
Не беше Нона — приличаше по-скоро да е селянка.
Тя доде на няколко крачки, усмихваше се — беше Нона.
— А, госпожице, вие ли сте? — можа само да каже Галчев.
Но още по-учуден беше дядо Христо.
Най-хубавото нещо у нея беше шалът — разкошен червен шал с гъсти дълги ресни.
Отдолу роклята беше тъмнокафява, без деколте със стегнати ръкави, старомодна.
Нона и косата беше направила другояче: вчесана на път, стегнат пригладена.
Лицето й изглеждаше по-кръгло, черните й очи лъщяха и се смееха.
Нона го погледна и насмешливо сви устни.
— Какво сте се загрижили за моя годеник?
— Да ми разкажете оная история, за оня, дето паднал от трена.
— И за другия, дето падна от мотоциклета ли?
Вий малко внимание обръщате на новите си познати.
— Но вий пак ще изпълните обещанието си.
Казала си му, че ще му дадеш ботуши.
Нона се загърна повече с шала и се засмя.
Довиждане! — каза тя на Галчева, усмихна се и се завтече към дяда Христа.
Галчев разбра, че повече няма защо да стои, и се качи на коня си.
На тръгване Нона още веднъж му кимна с глава и се усмихна.
Галчев поздрави — старецът едвам подигна ръка към калпака си.
В същия миг отзад се зачуха стъпки, зазвъняха гердани — Нона се връщаше.
Галчев се въздържа и не се обърна.
Отстрана на всяка врата имаше по един прозорец.
Дъсчена стълба се спущаше надолу към двора.
И една мека зеленикава сянка изпълваше въздуха под дървото като под шатър.
Беше към четири часа след пладне.
Манолаки прехвърляше седемдесет и три години.
В един ъгъл, на сянка, беше постлано синьо котленско кебе, с една-две възглавници.
Манолаки седна там — то си беше негово място, — изпъшка и се отпусна.
Манолаки погледна към къщи, но там беше тихо, нямаше никого.
Ела, речи, че дедо те вика да му направиш кафе.
Но зад Енка се показа Санка, снаха му, която идеше откъм градината.
— Ами, тате, нали вадим картофи?
Всички сме там — баба Лукана, Галунка, Малин, всички.
Трябва да е спал, нали пази нощя.
— В Сеново е, тате — обади се Санка отвътре.
Манолаки тури цигара в кехлибареното си цигаре и запуши.
Къщата беше на високо място, можеше да се вижда надалеч и на всички страни.
След туй погледът му се насочи към къра.
Санка донесе кафето, даде хляб на Енка и излезе.
Манолаки не отвърна погледа си от къра.
Мусубейският извор беше на петнадесет километра от Исьоренския чифлик.
Едно време никой не го знаел, защото е бил скрит из буренака.
А било суша и наоколо вода нямало.
Тогава тръгнали подир нея и намерили извора.
В Исьоренския чифлик хранеха на ясла и стари волове за продан.
Имаха и свои овце, но всяка пролет събираха мари (стари овце).
Ето откъде идеше тогава богатството на Манолакя.
В хергелята му имаше коне с всякакъв косъм: червени, златисти, сиви, дори бели.
Между тях препускаха малки кончета с тънки като на сърни крака.
По-едрите и по-стари кобили имаха на шиите си железни хлопки, които биеха като камбани.
Сам хергеледжията е заспал някъде в тревата.
Но слънцето е към обяд, припича и конете трябва да се карат на водопой.
Той хваща сивия оседлан кон и се мята на гърба му.
А случва се да му се отвори голяма работа.
Туй е най-тежкото време за хергеледжията.
От града бяха пристигнали вече пет-шест души налбанти, пъргави, сръчни и безстрашни хора.
За десетина минути най-много всичко е готово.
Отвързват кобилата и тя избягва настрана, още изплашена, с изтръпнали нозе.
След туй хващат втора, трета — и тъй докрай.
Шишенцето, доста големичко, беше пълно с ракия.
Хергелите не помагаха вече с новите си подкови — навсякъде задимиха вършачки.
Полето около Исьоренския чифлик пожълтя от ниви.
Закипя работа, каквато никога по-рано не беше имало.
Лете, по харман и по жетва, се набираха 200–250 души работници.
Одаджията, който готвеше имаше двама помощници, фурната изкарваше непрекъснато по сто хляба наведнъж.
Избите бяха пълни брашно, картофи, фасул, маслини и др.
Имаше един управител за домакинска работа вътре в чифлика, друг, немец-агроном — за полската.
На работа бяха повече от трийсет каруци, шейсет впрегатни коня, сто и двайсет вола.
Също такива кучета на синджир имаше още на няколко по-опасни места.
Обикновено те биваха тъмносиви, черни почти, високи, прибрани в корема като хрътки.
И не си прощаваха един на друг.
Туй беше преди осемнайсет години.
Оттук нататък той вече не подигна глава и не погледна настрана.
На чардака, тънка и стройна в бялата си рокля, се изправи Нона.
Тя си пееше нещо и идеше насам.
Малкия тефтер в желтия сандък е, тя го знае.
Ама полека, че вътре има книжа.
Санка беше седнала на миндеря до прозореца и шиеше.
— Санке, тати иска тефтеря, малкия тефтер.
И карандаша му занес — каза Нона и пак се засмя.
Като побърка малко, тя извади един тесен дълъг тефтер, с пъстри корици.
— Внимавай! — извика й Нона. — Падна някаква книга.
— Дай да турим портрета на мястото му, свекъра ще се кара.
Ти май не знаеш какво е карандаш.
Тя я знаеше, но беше я позабравила.
Нона извади от сандъка един голям червен шал и го поразгърна.
Той беше същият шал, с който Антица беше се снела на фотографията.
Манолаки я погледна, след туй сне очилата си и пак я погледна.
— Е, защо… Какво си направила, защо си ги облякла?
Манолаки затвори тефтеря, сложи очилата си върху него и взе да пали цигара.
Ръцете му, с къси, подпухнали пръсти, трепереха.
Помисли да се върне, поколеба се, но пак се завтече нататък.
Тогава тя беше се срещнала с Галчева при кладенеца.
— Ами че, тате… той много бързал.
Е, няма нищо, друг път ще го поканим.
Галчев все повече се отдалечаваше на коня си.
„Няма ли да се обърне пак?“ — каза си Нона и усети как бие сърцето й.
Веднага тя се дръпна от прозореца, изправи се гордо и поотърси глава.
„Що пък съм се зазяпала подир туй глупаво офицерче?
„Що пък съм се зазяпала подир туй глупаво офицерче?“—скара се сама на себе си.
Нона се развесели и си затананика нещо.
Манолаки махна с ръка, за да не му бърка.
Той си имаше някои свои думи, като „карандаш“, „паралия“, „Франца“ и т.н.
— Ах, Ноне, Ноне! — можа да каже само Санка, като я гледаше смаяна.
Знаеш ли, Санке, срещнах сеновския офицер на кладенеца.
Съвсем се обърка, като ме видя.
— Ти лошо правиш, дето приказваш с него.
Ще земат да те одумват хората, годеница си.
— Ти и за Йосифа казваше тъй, а сетне… — Остави го тоз проклетник!
— Той каза, че вътре имало писмо.
Нона разтвори пакета, намери писмото и отиде до прозореца.
Докато тя четеше писмото, Санка стоеше зад нея и я гледаше.
Изведнъж Нона смачка писмото, скъса го на дребни късчета и го хвърли през прозореца.
Като остана сама, Нона облече дрехите, с които си ходеше всеки ден.
Тя се поослуша: на чардака Манолаки и Йосиф още говореха.
Нона като че беше сама, като че на две крачки от нея нямаше хора.
Ни веднъж тя не погледна към Йосифа.
Като постоя тъй някое време, тя се обърна и влезе в къщи.
Между Давид Кьосето, бащата на Йосифа, и Манолакя съществуваха стари връзки.
Преди години, когато още нямаше сеялки, Давид беше „тоумджията“ на чифлика.
Йосиф беше с две–три години по-голям.
А това, както сама Нона казваше, тя не можеше да търпи.
Не след много в Сеново се появи и Галчев.
Към сина на Давид Кьосето Манолаки имаше особена слабост.
От чардака те бяха минали в стаята на Манолакя.
Като баща си, и той беше синеок.
Тъй ще видят полза и сиромасите.
— Има да падат чорбаджийски глави, дядо Маноле!
След туй той му прочете целия пасаж.
Като свършиха и тази работа, Йосиф стана.
Той беше чул, че Санка говори на двора, а Нона беше останала в къщи.
Йосиф извади вестниците от джоба си и му ги даде.
Тя не се обърна и не погледна Йосифа.
Леко усмихнат, той мина и седна до масата.
Колкото и да беше разсърдена, хубавото й лице не можеше да се загрози.
Най-после аз исках да ти дам някои съвети.
Какъв си ми ти да ми даваш съвети?
Между друго Йосиф разказа какво се говореше в Сеново за Нона и за Галчева.
Изведнъж тя скочи и се упъти към вратата.
Нона го изгледа, повърна се няколко крачки, но не седна.
— Ето Санка, ето една добра душа — каза Йосиф. — Ела, Санке, ела.
— Да, годеница е — каза Йосиф. — Но кой й е годеника?
Йосиф се побави още някое време.
На чардака той се отби при Манолакя да си вземе сбогом.
Когато бяха близо до кладенеца, гдето чакаше каруцата, Йосиф се спря.
— Ноне, ти беше много лоша с мене днес.
Нито една добра дума не ми каза.
Много грижи имам, много работа.
Аз съм, ако искаш да знаеш, в най-решителния завой на живота си.
— Не се сърди, Ноне, аз ти казвам право.
— извика Нона, дръпна си ръката, обърна се и забърза към чифлика.
Надвечер Тошо си дойде от града.
Изведнъж то сви уши, разскача се, изплаши овцете и излезе пак напред.
Васил съгмалджията идеше отзад и както вървеше, поотчупваше от хляба си и ядеше.
Всички безпокойства на Манолакя около връщането на Тоша изчезнаха, но гневът му не утихна.
Нона и Санка изскочиха да посрещнат Тошо.
— Бате Тошо, купи ли ми нещо? — викаше Нона.
Той беше около четирийсетгодишен, сух, с дълъг нос, с набръчкано ниско чело.
Нещо гузно и неспокойно имаше в кафявите му очи.
Той не приличаше нито на Нона, нито на Манолакя.
— Много изсъхна — каза той, — един прах по пътя, страшна работа.
Затуй почакахме, та да тръгнем по хладина.
Манолаки се вдоса, стана и като вървеше тежко и се покашлюваше, илезе вътре.
Тошо доби кураж и се отпусна още повече.
Нона и Санка плахо се спогледаха.
А взели, че запечатали содената фабрика на Тодоракя.
Аз го срещнах: „Щели да издирват, казва, ла не била отровна содата.
И няма надежда, каза бай Миал, да се дигнат скоро.
Тошо, както му беше обичай, пак се отпусна.
И затъ тъй е, аз защо казвам, друго нещо трябва да се залови.
Дошел си Захарин, Люцкановия син, по инженерство свършил.
„Фабрики, кай, трябва, бай Тошо, фабрики!
Тоню Хаджигергев не можа да направи фабрика за хартия, ама аз ще я направя.
Само от нашите саплъци има да работим две години, защо да гният на бозлука?
— Какво казваш, бате Тошо, каква фабрика ще правиш? — попита Нона.
Нона се закиска зад вестника, но Санка я забеляза и се изчерви.
Утре ще се разкалят пътищата и не ще е вече за никъде.
Случило му се работа, сега пък след десетина деня щял да тръгне.
— При Овчарова ходи ли? — обърна се Манолаки към Тоша.
Много здраве, кай, на баща ти.
На 27, кай, на тоз месец, съдът ще доде и делото ще се гледа.
— Заканвали се да изорат нивата.
Манолаки стана и тръгна към вратата.
Току се мярна пред каруцата, погледа ме, погледа и пое пак през къра.
Разтреперан, с пребледняло, подпухнало лице, като се задъхваше, Манолаки излезе от стаята.
— Тошо, хем да не се карате — пришепна му Санка.
Градината беше голяма, с много овошки.
Зеленееха се гнезда с картофи, високи слънчовки обръщаха към слънцето големи тежки пити.
Изведнъж нещо зашумоля и Нона се спря.
След малко, някъде към дама, чу се пак да вика: — Нона ко–ко–па!
Нона се спря пред една трънкосливка.
Споменът за майка й отново овладя мислите й.
Тя мина покрай говеждите саи, покрай саята за хергелята и излезе пред дамищата.
Изведнъж, без да очаква, тя се озова на десетина крачки пред Енка.
Той се спря, гледаше я и чакаше да види какво ще прави.
Неговото място беше заел Малин, син му.
Баба Лукана още се държеше и шеташе.
— Ами я чуй, Ноне, какъв е, хубав ли е, а?
Като не е българин, може ли да бъде хубав?
С ей такъв крив нос, с червена брада.
Ноне, не думай тъй, Ноне, не ти вярвам!
— Да, туй зная — каза Нона. — По-нататък.
— По-нататък, прибрахме се, додохме си тука.
Вечерта у вас, в голямата къща, сложиха софра.
Антица, майка ти, бог да я прости, дохождаше време и ставаше много весела.
И тогаз пак беше тъй — и пя, и се смя, и игра.
А пък, казвам ти я, много весела беше, много се смя.
Очите на Нона бяха станали замислени.
— Диване е тоз Кутмак, голямо диване е!
Нищо не е имало, аз не зная ли?
Срещнали се Антица и Гърдю, казали си добър ден и туйто.
Било що било, отколешна работа.
Върху овалния порцеланов портрет едва личеше погледът и усмивката на Антица.
Нона усети страх: кой беше тоя човек, когото беше видяла преди малко?
Тя се озърна — навред беше тъмно.
Нона се изкачи на чардака и седна.
Той стана, взе да мърмори нещо и отиде да си налее още ракия.
Нона си влезе в къщи и след малко прозорците на стаята й светнаха.
За Дунава рядко се споменаваше по тия места.
Близостта на морето се чувствуваше повече.
Морето, тъй да се каже, беше всеки ден пред очите им.
Тоя вятър беше истинска благодат през работното време и за хора, и за добитък.
Есенно и зимно време пък често прелитаха насам гларуси.
Тия морски птици като че дохаждаха повече да си почиват, отколкото да дирят храна.
Те седяха по поляните, скупчени една до друга, и дремеха.
Една сутрин Нона се готвеше да иде в Сеново.
Но ето че сега мъглата беше се раздигнала и слънце грееше.
Покривите, листата на дърветата и тревата едвам бяха се понамокрили като от лека роса.
Преди малко Санка влезе, не й каза нищо, но я изгледа и се засмя.
Навярно и тя си е помислила същото.
„Нека мисли кой каквото си ще пък, не искам да зная!“— помисли си тя.
Манолаки и Кутмака приказваха на чардака.
Кутмака беше дошел за вода и, както правеше винаги, отбил се беше да поприказва.
Изведнъж Манолаки се разсърди и завика.
За да не я видят, Нона се подръпна назад и взе да слуша.
На Нона й стана мъчно за него и бързо излезе навън.
Кутмака превъртваше една пръчица в ръцете си и смирено гледаше към земята.
— Дядо Тодоре, аз с тебе не искам да приказвам.
И не те ли разбрах какво правеше?
Гъските проточиха шии от любопитство, а токачките се разтичаха и се разкрещяха като луди.
— Какво има? Какво има, булка? — попита Кутмака, като видя Санка на двора.
— Един дуган — каза Санка, като гледаше нагоре, — кацнал на дървото.
Да върви да лоши мишки из нивята, какво е дошел тука да плаши кокошките.
— Откога съм зачакала, проклетнико!
Енко се улови за ухото, но не заплака, намръщи се и изгледа Нона.
А тя, като че нищо не беше станало, усмихваше се и поприбираше юздите.
Но тя не се качи, а остана тъй и се замисли.
После погледна Енка и пак се усмихна.
Отсега нататък абокатите ще ни разправят.
Личеше, че бърза и иде да каже нещо.
Той се качи горе и се спря, за да си поеме дъх.
— Какво има? — каза Манолаки учуден.
Докараха техни плугове и орат сега… Манолаки слушаше, без да продума.
— Тошо не е ли там? — попита Манолаки.
Ама какво ще направи и той, налитат отгоре му, ще го бият.
И кмета е там, и стражар има, никого не слушат.
Сега той не по-малко беше ядосан, но изглеждаше съвсем спокоен.
Като помисли малко, той каза на Малина: — Иди впрегни каруцата.
Малин забърза към дама, но долу се спря и извика: — Дядо!
Ей го кабриолета готов, да идем с него!
Нона не беше разбрала какво става, но като чу Малина, показа се на прозореца.
Манолаки се наведе през пармаклъка към Малина.
— Каруцата впрегни, ти казах, с черните коне.
Нона беше по-дочула нещо, но не можа да разбере добре какво става.
Нямаше я и Санка, за да я попита.
Нона се качи на кабриолета, леко засегна коня с камшика и тръгна.
— И аз ще дода! — каза Енко и се засили да се качи.
Нона се усмихна и му показа камшика.
Кабриолетът зави покрай кладенеца и се засили надолу.
Времето беше тихо, грееше слънце.
Небето беше ясно, но изглеждаше по-бледо и по-издигнато.
Чувствуваха се първите, още слаби тръпки на есента.
Нона шибна коня и кабриолетът тръгна по-бързо.
Конете се мятаха в галоп, извиха и се спряха.
Мравунякът от хора се раздвижи и се насъбра около каруцата.
Пред тия настръхнали разядосани селяни стоеше сега баща й.
Оттам се зачу сподавена глъчка.
И самата мъгла беше светла и бяла като дим.
Както се виждаше, той беше ходил някъде вън от селото и сега се прибираше.
— Нейчо! — извика му Йови. — Де си ходил?
— Коя е таз жена — попита Йови.
Той я познаваше тая жена — млада, хубавелка и голяма смешница, все се смее.
„Тя не е нито за Нейча, нито за наш Гърдя“ — помисли си Йови.
— Минах покрай Исьорен — каза Нейчо. — Изкарали плугове и орат нивата.
Бе, бай Тошо, рекъх, защо орете, нали ще чакаме съда?
Ба, казва, ще я оставя на вашите черкези от Сеново, нали?
— Бе ти право ли казваш? — учуди се Йови и стана.
— Видяхте ли? — каза им Йови. — Превари ни Манолаки.
Други трима-четирима крайненци додоха.
— Май че тъй ще бъде по-добре каза един крайненец.
— Виж го, виж го… Виж го какво приказва разсърди се дядо Пею.
Той беше къс, набит, с голяма глава и с корави руси мустаци.
— Къде, бай Герге? — извика подире му Йови.
Сиренарина, все тъй намръщен, не се и обърна.
Краиненци се раздвижиха и се спогледаха.
Трябваше да отидат колкото се може повече.
Докато впрягаше каруцата си, други четирима, също тъй закъснели крайненци, додоха при него.
Рано беше още, но той беше успял вече да понаправи главата.
— Къде бе, къде? — викаще той от вратата. — Къде сте тръгнали?
— Отиваме да ловим лисици — каза един от крайненците.
— Не, една дърта мечка ще ловим — каза друг.
Гърдю доде до тях и се опря с две ръце на каруцата.
— Какви мечки, какви лисици… Я приказвайте като хората.
— Манолаки излязъл да оре нивата, дето се съдим за нея.
— А кравая? — каза един от крайненците. — И кравай трябва.
— Кравая, ако беше жива Антица, тя щеше да го меси — каза Велко.
Нивата, на която отиваха, не беше далеч.
Първи там стигнаха двамата крайненци, които бяха на коне.
Два чифлишки плуга с по шест чифта едри, охранени волове оряха нивата.
При единия беше Мурад, а при другия Малин.
Те размахваха дългите си камшици и от време на време викаха: „Хъйс!“
Мъглата се разкъса и взе да се дига, небето се изясняваше.
Зачуха се да дрънкат каруци, но бяха в ниското и още не се виждаха.
Изведнъж те се показаха съвсем наблизо.
— Де, де, не скърцай — погаври се единият от конниците.
В същия миг каруците спряха, крайненци наскачаха на земята и се втурнаха напред.
Като се развикаха всички изведнъж, крайненци се спуснаха към плуговете.
При тоя, който беше по-близо, стоеше Малин.
Един крайненец се спусна към тия волове и заудря и тях.
— Бе недей! Бе не бий добитъка! — викаше Малин и блъсна крайненеца.
А те изкараха плуговете от нивата, разпрегнаха воловете и ги натириха.
Ако бяха взели брадви, всичко туй биха го направили на късчета.
След малко, все тъй гологлав, Малин тичаше към чифлика.
Пристигна Велко, скочи от каруцата и извика: — Кой е онзи там?
— Бе де е моя кум? Де е Манолаки? — бъбреше ухилен Гърдю.
Крайненци отиваха ту при един, ту при друг плуг, бързаха и все викаха.
Те не усетиха, когато кметът и стражарите слязоха от каруцата и додоха при тях.
Крайненци загълчаха около него.
— Кмете, ти по-добре да не беше дохаждал, кмете!
— И стражари повел… се пушки ще стане сега!
Вий мене не ме слушате, не ме зачитате — добре, хубаво.
За таз нива съд ще дохажда, ей тук, на това място ще доде.
Като видя кмета, Тошо се реши да доде по-наблизо.
Да си стискаш зъбите, че… — Ааах!
— изрева сякаш от болка Велко и се повърна към Тоша.
С разтреперана брада тръгна напред и дядо Пею.
Дотърча един стражар, прегърна Велка и повече с молба, с увещания, го изведе назад.
Плуговете на крайненци изкараха по няколко бразди.
Никой не беше усетил кога се беше дигнала мъглата и кога беше изгряло слънце.
Припече и стана топло, както по-рано.
Изведнъж откъм другия край на нивата, откъм чифлика, се зададе каруца.
Отпред беше Мурад, а до него — Малин, гологлав и с кръв на бузата.
Отзад в каруцата седеше Манолаки.
Разгорещените силни коне не можаха да се успокоят тъй лесно.
Те силеха напред, разтърсваха гриви, изпотени, с тежки хамути, отрупани с бели металически пулове.
Като слезе на земята, той поподръпна наметнатото си палто и погледна селяните.
На главата си имаше черна сламенна шапка, лицето му беше повехнало и подпухнало.
Сам Манолаки от всички крайненци, които бяха пред него, можа да познае само двама-трима.
Няколко души, които бяха по-назад, се обадиха: — Какво ще чакаме?
Няма какво да чакаме… — Нивата е наша, ний ще я орем.
— Съд не щем, съд не ни трябва!
Селяните мълчаха, знаяха го сприхав, неотстъпчив, когато кажеше нещо, като че хвърляше камък.
Сега изглеждаше кротък, в думите му имаше мъка, пък и прав беше.
В туй време леко и без шум се приближи кабриолетът на Нона.
Тя слезе, позагърна се в червения копринен шал и се позакри зад каруцата.
Само черните й очи светеха и гледаха оттам.
Някои от селяните я видяха, някои не.
Там Велко и още няколко крайненци се разправяха с Тоша.
Велко се отдели и тръгна към селяните, които бяха около Манолакя.
Какво стоите обърна се той към селяните, — карайте плуговете!
Манолаки се завъртя и заоглежда неспокойно, като че някой взе да го души.
Камшик, камшик! — викаше Манолаки, вий от дума не разбирате, вий добро не заслужавате.
Седнал съм и аз да се разправям човешки…
Той изгуби вече всяко самообладание.
— Ей, дядо Маноле! Дръж си устата! — викаше той. — Кой е хайдутин?
Селяните, изненадани сами от туй, което се случи, гледаха Нона.
Кметът беше хванал Гърдя за рамената и го тласкаше назад.
Стражарите също бяха излезли пред селяните и ги задържаха.
— Чакай бе, кмете… чакай да видя коя е таз говореше Гърдю, усмихнат.
— Кмете, не удряй, кмете! — разсърди се Гърдю и лицето му стана страшно.
Но тозчас той забрави за сръднята си, загледа пак Нона и се усмихна.
Идеше Галчев, придружен от трима-четирима войника.
Той беше запасан, с кобур, но в ръцете си нямаше нищо.
Глъчката между селяните беше голяма.
Нона и Манолаки бяха се дръпнали до каруцата, до тях беше Малин.
Лицето на Галчев си оставаше спокойно.
Не искам да зная на кого е тая нива.
Тук, близо до границата, безредици не може да стават.
Всички до един ще излязат от нивата!
Двамата войници взеха Гърдя помежду си.
Около Галчева селяните все се трупаха и викаха: — Нивата е наша.
— И да работим ли не ни давате?
Идете си и вие, идете си веднага!
Големите черни коне се разиграха и тръгнаха.
Каруцата се насочи право към чифлика.
Малко след това с кабриолета си замина и Тошо.
На единия край на нивата, с двама войника, остана само Галчев.
— Е, Йове, защо дойде туй момче, офицерчето де, какво му влиза в работата?
Все се смее, и каква беше такава, черноока, хубава, също като туй момиче.
Пък какво, Йове, не е лъжа, Гърдю имаше едно време закачка с Антица.
— Неговата закачка не беше, когато Антица се ожени за Манолакя, а по-рано.
Ти, Тошо, да идеш утре на границата.
Покани поручика да доде у дома.
Колкото офицери са стояли тука, все са дохождали у нас.
Първия и втория ден той не доде.
Нищо не се виждаше, ни човек, ни каруца.
Въздухът трепереше от маранята, далеч по някой прашен път се завъртяваше и затанцуваше вихрушка.
Той беше на кон и стоеше вън до портата.
До него, също па кон, беше и ординарецът му.
Нона извика и тичешката се спусна надолу по стълбите.
Докато да стигне до него, Галчев беше слязъл от коня.
Тя говореше бързо и, както изглеждаше, беше развълнувана.
Тя излезе пак, все тъй засмяна, със светнали от радост очи, и покани Галчева.
Добре сте сторили, че сте дошле.
Минете, седнете, седнете на миндеря.
Манолаки махна с ръка, като че искаше да каже, че това няма значение.
Доде Санка, поздрави Галчева и седна на миндеря до Нона.
Манолаки все приказваше, те не можеха да го прекъснат.
Сам Галчев едвам успяваше да се обади с някоя дума.
След малко Нона и Санка излязоха.
Тя сама не предполагаше, че толкова много ще се зарадва на дохождането на Галчева.
Спомни си как беше го видяла на нивата между селяните.
Не беше това стеснително и срамежливо момче, което се червеше и объркваше пред нея.
„Човекът мисли, че върши важна работа и това си е“ — помисли си Нона.
А хубаво беше да се гледа тогаз на него.
— Туй е второ кафе — усмихна се Санка.
Манолаки наистина все приказваше, почти загубен в тютюневия дим.
— Кой, Гърдю ли? — каза Галчев. — Той Гърдю се казва, мисля.
Манолаки смръщи вежди и махна с ръка.
— Всички са таквиз те, всички са едно!
Колко добро са видели от мене, колко им съм помагал!
Давал съм и храна, и добитък, и пари.
Да идем оттатък, там е по-широко и по-хладно.
— Идете, идете вий — съгласи се Манолаки, — аз ще постоя тука.
Стаята, в която минаха, беше от другата страна на чардака.
Стаята беше с бяло турско кюмбе.
Най–светлата и най–хубавата й част беше откъм прозорците.
— Че вий видяхте ли ме? — засмя се Нона.
На Нона като че се искаше да каже още нещо и погледна Санка.
— Имате много книги, госпожице — каза той.
Знаете ли, че откато съм си дошла, един ред не съм прочела.
Ей тъй — ходя, скитам, забравих дори, че съм била в Швейцария.
Докато сляза на гарата, докато дода дотука, все помнех нещо, а после — нищо!
— Ноне, какво приказваш? — забеляза й Санка.
Да, пиша му! И го обичам! — пламна неочаквано Нона, като погледна Санка.
Как мога да чета, когато не се запирам на едно място.
На мене ми дай да ходя да скитам.
Колко пъти, знайте ли, съм минавала границата, без да усетя.
Туй, войници и разни офицерчета, не исках да ги зная, минавах без паспорт.
Тогаз имаше такава трева, че достигаше до над главата ми.
Наистина — каза тя със замислени и светнали очи — каква трева имаше тогава!
И като се наведеш, какво няма да видиш из нея.
Най-напред — някоя голяма въсеница… — Жълта, на черни капчици — подсказа Галчев.
Ами как ви се виждат нашите места?
Онези, които дохождат тук за пръв път, не им харесва.
Той разказа как прекарва на границата, где ходи, с кого се среща.
Нона едва го дочакваше да свърши и започваше сама да говори.
Сега той се държеше свободно и просто.
По едно време вън задрънка каруца и спря пред къщата.
Но като поприказваха още малко, Галчев погледна часовника си за последен път и стана.
Манолаки беше излязъл на чардака.
Галчев си взе сбогом с него и наедно с Нона слязоха долу.
— Стига ма! — разсърди се Енко, като изтриваше с ръка страните си.
— И дасе учиш добре, проклетнико! — извика му Нона.
Нона тръгна с него дато изпрати донякъде.
Галчев беше изпратил войника с конете напред.
— Ако обичате — каза Галчев и се спря.
— Както виждам, вие и пеете хубаво–каза Галчев.
И като питаше Галчева: „А таз знайте ли?“
Галчев гледаше Нона, понякога не внимаваше какво говори, а си мислеше за друго.
Той се чувствуваше щастлив и доволен.
— Как ви е собственото име? — попита го Нона.
— Майка ми и сестра ми ми казват Мирю — каза Галчев.
Доста далеч, сред поляната наистина се белееха бели топки.
Изведнъж Нона вдигна едната си ръка и я размаха.
Той отиде при войника и се качи на коня си.
Нещо топло и сладко се надигаше в душата му.
Закрепи се хубаво време и сеновчани плъзнаха по работа.
В кръчмата на Филипа не се застояваше никой.
Ако някой влезеше, купуваше си набързо нещо и бягаше пак на работата си.
Само Гърдю беше се свил в един ъгъл и мълчеше.
Филип прелистваше тефтеря си и от време на време запитваше момчето за нещо.
В кръчмата беше поприметено и чисто.
Тая светлина, посмекчена от сянката, нахлуваше и в кръчмата през разтворената нашироко врата.
Полъхваше топлина, като от пещ.
Другата по-малка врата, откъм градината, също беше отворена.
Виждаха се един-два салкъма, утихнали и припечени на слънце, с оредели и повехнали листа.
Един жълт котарак беше седнал на прага и се лижеше с езика си.
След малко издрънча каруца и спря.
През последните няколко дни той беше пил много.
Вземи да се задомиш и ти като хората, че да се орахатиш.
Гърдю разбираше, че Евтимия е права.
Или ще вземе очите си и посреднощ ще забие към Исьоренския чифлик.
Не ти го казвам като кмет, а като приятел ти го казвам.
Ти толкоз години не беше тука, сега доде си, видя се с приятели.
Вземи сега, че се залови за някаква работа.
А то, че ще се работи, ще се работи.
Гърдю пак се замисли и не забеляза кога Алекси излезе.
Не беше селска песен, гражданска беше, и весела, и тъжна.
Млъкна за малко, после пак се изви и разля нашироко.
Флейтата навън беше замлъкнала и дълго време нищо не се чуваше.
Но ето че затракаха патерици и на вратата се показа Великин.
Като тракаше с двете си патерици, той дойде и седна до Гърдя.
Докато говореше, той беше извадил флейтата си и я настаняваше.
Разля се същата сладостно-тъжна мелодия, която беше свирил преди малко навън.
Филипе, че дай ни да се почерпим нещо с бай Гърдя.
Донес ни едно шишенце от скоросмъртната.
Филип погледна не Великина, а Гърдя.
— Дай ни, дай — каза Гърдю и едвам-едвам се поусмихна.
Наздраве, дружина, с Никифорова кратуна!
Сега Великин плю на пръстите си, позаглади флейтата си и засвири, както трябва.
По едно време той хвана Великин за ръката.
Поискало да се облече като селянка — облякло се, в туй нищо чудно нямаше.
Но Гърдю си мислеше тъй, само когато беше трезвен.
Тя, Антица, го гледа, тя се усмихва.
Застанал па вратата, Алекси гледаше Гърдя.
— Какво приказвахме, какво излезе!
Тя, твойта свирка, на дявола от задния крак е направена.
Разплака ме ти хей, разплака ме мене.
— Е, пък ти не ми даваш да си поема дъх.
Ами остави ме да си почина малко.
Чакай да ВИДИМ какво прави кмета.
И пак каза на Великина: — Свири!
Свири или ще счупя тоз кози крак!
— започна той, но тозчас надигна гласа си и завика: — Ей!
Аз турям тоз калпак на главата си, не ти!
Воля ми е — пия, тебе ли ще питам?
Остави ме, ти казвам, ще се опариш!
— Добре, ще видим — каза Алекси и излезе.
— Ами защо… Такова туй… доложи!
Алекси погледна, накъдето гледаше Милчевски: по пруста на хотела към тях идеше Нона.
— Аз ви ги пратих, г-це, колкото имаше.
Таз сутрин додоха, отидоха на поста.
Е, какво ще му правиш, млад човек.
— Какво има във вестниците? — каза Нона. — Я дайте да видя!
Тя взе един вестник, разгъна го и скри лицето си зад него.
Никога Милчевски не й е бил тъй противен, както сега.
Тя не четеше, нито можеше да спре погледа си на някой ред.
Тя се усмихна и любезно кимна с глава на кмета, който си отиваше.
После погледна иззад вестника и се засмя.
— Е, хубави ли бяха тез дами, г-н Милчевски?
Най-после Милчевски, макар че беше търпелив, каза: — Оставете тоз вестник, г-це!
Такова туй… вий по-рано не се интересувахте толкоз от политика.
Такова туй, да изиграем по-хубаво една табла с вас.
Раздавачът го извика и той влезе в станцията.
Великин държеше флейтата си, но не свиреше.
Искаше да види кои са и какви са тия жени.
Тя остави коня да пристъпя бавно по пътя към Исьорен.
Нона възви файтона и, все тъй бавно, тръгна нанататък.
— Ела, Ноне, ела да видим какво правиш — посрещна я Кутмака.
Като други път, той не се усмихна, гледаше настрана.
Нона спря кабриолета, но не слезе.
Мене не ми е добре, а както виждам, и тебе не те бива.
Разсърден от по-рано, Кутмака размаха големите си ръце.
Аз откакто съм се родил, глава не ме е заболявало.
Не съм болен аз, ами хората ще ме изедат.
Лоши хора има на тоз свят, Ноне, лоши… — Защо, дядо Тодоре?
Стари сметки търси чиляка. Хе! дето е било изпреди двайсет години.
Слезни де, слезни да си починеш.
— Офицерина не е ли дохождал? — попита Нона, като гледаше към границата.
Той да доде, аз ще се жалвам и на него.
Отзарана дохожда войника му, Хубен.
Нона скочи от кабриолета и когато Кутмака я погледна, видя, че се смееше.
Кутмака се засмя с тих хрипкав смях.
Ти ме развесели и аз искам да те нагостя, какво искаш?
По-добре стой тука и ми разправи за какво се карахте с Гърдя.
Ами дай ми нещо да седна, права ли ще стоя?
— Разправяй сега — каза Нона, като седна.
— Нали ти казах: Гърдю ми гони ким за една работа отпреди двайсет години.
Когато го съдеха, задето беше убил Якуба, и аз бях свидетел.
Той беше с бозяви панталони, но с цървули, а през кръста опасан с пояс.
Той завързваше една торбичка, пъхна я на тоягата си и доде по-близо.
— Ти май си поспа — каза Кутмака.
Непознатият погледна Нона и лицето му просия.
Преди да заговори, той като че се разтрепера от въл нение.
Изумена, слисана, Нона беше станала и криеше зад себе си ръката си.
Както беше се привел, непознатият тури ръка на сърцето си.
— Е, кажи сега, за какво ходиш — каза Кутмака.
— И седни, дядо, не стой прав — каза Нона.
Чак долу от Тракията съм, от Главан, Велю ме казват, Велю Киров от Главан.
Тя е дълга мойта, ама аз накъсо ще разправя.
Едно време, като бях млад, идехме тук, в Добруджата, да дирим работа.
И май все Исьоренския чифлик мерехме, вашия чифлик де.
И ми пресече крака… — Ах, боже!
Взехме, превързахме го, занесоха ме в чифлика.
Я впрегнете, кай, каруцата, че да го занесем в града.
Докато лежах, три пъти дохожда майка ти.
— на онуй време много пари бяха.
Грях имах на душата си, тежеше ми.
Аз затуй ти цалунах ръка на тебе — каза той и погледна Нона.
Гласът му пак затрепера и той замълча.
След малко продължи: — Не можах да се откъсам от работа.
Чух, че се поминала Антица, давах на черква, струвах оброк — не ми олеква.
Не, рекъх, ще ида там и барем една свещ ще запаля на гроба й.
Нона мълчеше и едвам се удържаше да не се разплаче.
Аз съм един странен човек и никой не ме познава.
Каквото трябваше да направя, направих го.
Нона и Кутмака бяха станали да го изпратят.
— Мож ли оправи пътя? — извика му Кутмака.
Както съм дошел, тъй ще си ида.
— Чуден човек! — каза Нона, като седна пак на столчето пред колибата.
Нона още не можеше да забрави всичко туй, което тоя човек беше разказал.
Антица като че я гледаше отнякъде и й се усмихваше.
Когато Нона се изправи, очите й бяха влажни.
Тя шибна коня и се понесе в най-силен тръс.
Случи се там Николай и на него тя остави коня.
— Дръж коня, Николай, докато доде Мурад.
Хайде слушай, че ще ти дам ботуши.
И Мурад забеляза изпотения кон и също като Николай се начумери.
Нона изгледа и двамата, усмихна се и се забърза към къщи.
Нона я гледаше със светнали очи, весела.
Чакайте, вий още нищо не сте видели.
Аз да съм на мястото на тати, няма и да те погледна.
— Ба, ний с дяда Манола се разбираме.
А сеновчани аз не съм ги подклаждал.
Той не снемаше очи от Нона, сякаш я разглеждаше и друго нещо си мислеше.
— В тая работа не съм замесен — повтори Йосиф.
Йосиф погледна Нона и се усмихна.
Да, вярвам — повтори Нона със светнали и зарадвани очи.
И тя мисли като мене, Санка е от нашата партия.
Нона остави на масата книгата, с която си играеше, и го погледна.
Може тъй да се случи, че повече да не се видим.
Ти вече ми каза туй — засмя се Нона.
— Моля ти се, бъди веднъж сериозна.
— Има да стават важни работи, Ноне.
Една твоя дума ще има голямо значение за мене, особено сега.
Гласът му, нещо необикновено за него, беше станал тих, почти нежен.
Нона отпусна гъстите си ресници и се понамръщи.
Йосиф разбра, че направи грешка, която би трябвало да избегне.
Тя разбра, че е станало нещо, и поиска да разсее теготата.
— Той вече не разправя смехории, а сам ги върши — каза Йосиф.
— Ами онзи ден се разфуча, развика се.
Турил бил някъде пари, а ги нямало.
Та и сега — де не ги търсиха, ходиха и на гледачка — няма.
Нона също се смееше, но тя забеляза как лицето на Йосифа се отпусна.
За миг само на Нона й стана жал за него.
— Днес все ръце се целуват — каза Нона.
Когато бяха вън, Нона видя, че близо до кладенеца се изправи един селянин.
Той гледаше някъде нагоре, като че не виждаш?
— Ти все с тоя селянин пътуваш — каза Нона.
Нона знаеше, че Йосиф иска да й каже нещо, и чакаше.
Но той мълчеше и когато вече наближаваха до кладенеца, той се спря.
— Ти си чуден човек — каза Нона.
— Ще си спомняш ли за мене, Ноне?
Той пусна ръката й и тръгна към кладенеца.
Нона забеляза, че очите му бяха влажни.
— Не се шегувам, Ноне, Спомняй си за мене.
Близо до портата тя срещна баба Лукана и се заприказва с нея.
Каруцата задрънка надолу, отдалечаваше се.
Нона беше забравила вече за Йосифя — приказваше с баба Лукана и се смееше.
Галчев беше полегнал на леглото си и четеше.
Туй показваше, че са дошли познати, свои хора.
Той ги позна, те бяха от съседния пост и патрулираха по границата.
Вместо туй, те предпочитаха да си лежат мирно настрана.
Към всичко друго те оставаха равнодушни и не искаха да си отварят излишна работа.
Галчев чу, че долу някой попита: „Тук ли е подпоручика?
— Това писмо, господин подпоручик, го донесоха от поста „Караджата“.
Галчев освободи войника и започна да се разхожда из стаята.
Следния ден, когато пак имаше поща, тя не доде.
Трябва да се е случило нещо, щом Нона от три–четири дни не беше дохождала.
Галчев погледна сянката и разбра, че часът е четири.
Откакто беше на границата, той можеше да познава кое време е и без часовник.
Тя излиза напред, до нея втора,докато всички се наредят една до друга като войници.
Дребни неща, помисли си Галчев, но трябва да се забележат.
И какви не мисли дохаждат на човека, когато той живее в усамотение.
Галчев се облече, наложи фуражката си и слезе долу.
Сега полянката беше наполовин огряна от слънце, а самата беседка беше на сянка.
Галчев седна там, прехвърли и двете си ръце върху облегалката и се загледа.
Върховете на салкъмите, огрени от горещото слънце, дремеха, без да трепват ни най–малко.
Навътре под тях се тъмнееше сянка.
Някъде в шумака се боричкаха и дигаха врява врабци.
Само там вейките се поклащаха, отроняше се някое листо и падаше на земята.
Дръпни го под навеса и му дай сено.
Като влезе, Галчев завари Нона седнала вече близо до масата.
Тя снемаше и другата си ръкавица и с весел поглед оглеждаше стаята.
Може би затуй той самият я гледаше и се усмихваше.
— Щом и вий сте дошли, може — засмя се Галчев.
Те се погледнаха и пак се засмяха.
Тя забеляза, че и Галчев също тъй е свободен с нея и се радва.
Като че бяха се очаквали един друг и се срещаха като близки.
— Най-напред трябва да ви кажа, че гостите ми не бяха госпожици, а госпожи.
Госпожата беше на ротния и хазайката й.
— Днес аз предчувствувах, че ще додете — каза Галчев.
Вий, пограничните офицери, сте малко особени.
— Той не стоеше тук, а в Енидже, от другата страна на чифлика.
Веднъж му отидохме с бати Тошо НА гости.
Знаете ли, видях един офицер, млад, а с брада и пуши с лула.
Види някоя буболечка, ще каже една мъдрост, откъса някоя трева — друга мъдрост.
Имаше една лисица, едно вълче и две три яребици.
При вълчето беше турил едно малко прасенце — искал да ги побратимява.
— Трябва да е имал много свободно време — каза Галчев.
Нона помълча, после се засмя и каза: — Той веднъж ми писа една картичка.
И знайте ли какво ми беше писал?
Аз го помня още, защото и досега не съм го разбрала.
Когато хората мълчат, камъните говорят.
— Какви камъни говорят? — учуди се Галчев.
Близо до поста имаше развалини, от римско време.
Отначало ми беше забавен, но после взе да ми досажда.
— Все пак тук нещо се разбира — каза Галчев.
— Не, аз разбирам защо той е бил щастлив.
Тя отиде до прозореца, после се върна към масата и поразрови книгите.
Тя беше с лека бяла блуза и синя пола.
По-загоряло изглеждаше и лицето й.
— Е, купиха ли ви велосипед? — смееше се Галчев.
Тоя кабриолет тогаз ни го дадоха.
И пак ме излъгаха, защото е стар.
Ой, изглежда да е много строга!
Ханджар незабелязано се приближи и лизна Нона по ръката.
Нона поиска да им даде хляб и Хубен й изнесе няколко кори.
— А! тез са лоши — каза Нона. — От тях ме е страх.
Галчев предложи да седнат на беседката, но Нона поиска да разгледа цялата градина.
Тихо беше, както бива тихо през есен.
Под краката им често пропукваше суха съчка или изхрущяваха опадали листа.
Сред тая малка горичка, утихнала и задрямала под топлото слънце, Нона се оживи.
Гласът й, чист и мелодичен, ясно се отекваше в спокойния въздух.
Сама тя не се виждаше, скрита в буренака, но се чуваше как души.
Горичката не беше много голяма и те скоро излязоха на края.
— Запушен е кладенеца, да не падне някой.
Галчев ставаше все по-мълчалив.
Като се върнаха пак на поляната, слънцето беше вече залязло.
Над потъмнелите върхове на акациите небето се червенееше.
— Елате да поседнем — каза Галчев, като показваше беседката.
После се спря, подигна очи, погледна Галчева и се усмихна.
Наоколо се събираше здрач светлината идеше откъм върховете на акациите, от червеното светнало небе.
В гласа на Галчева имаше не само настойчива молба, а и едва сдържано вълнение.
Нона се поколеба за миг, но доде и седна на пейката.
Тя се загледа пред себе си и се усмихна.
Не каза нищо, чакаше да заговори Галчев.
— Аз трябва да си ходя — тихо каза тя.
Нона стана и не изтегли ръката си, която Галчев все целуваше.
Като гледаше настрана, тя тихо и уплашено прошепна: — Аз трябва да си ходя.
Изведнъж някъде наблизо се чуха гърмежи от пушка.
В поста войниците се разгълчаха, залаха кучета, Хубен викаше: г-н подпоручик!
Галчев стана и мислеше вече да отиде към поста, когато се показа подофицерът Левашки.
— Г-н подпоручик! — извика той и се спря на другия край на поляната.
По самото му лице се познаваше, че се е случило нещо особено.
— Боже мой, какво става? — прошепна Ноиа. — Що ми трябваше да дохождам!
Ниско, все със същото обтегнато лице, той му доложи нещо.
Един войник отвързваше кучетата, които подскачаха и лаяха.
От друга страна, нея още я занимаваше онуй, което беше се случило преди малко.
Вън беше притъмняло и не се–виждаше нищо.
Изведнъж се зачуха гласове, приближиха се и долу влязоха наведнъж много хора.
Нона се ослуша и потръпна от страх.
Чуваха се само бързи стъпки, влизаха от една стая в друга, нещо вършеха.
Нона искрено се разкая, задето беше дошла тука.
Тя погледна към прозореца — беше тъмно, Галчев не дохождаше.
Нона ту сядаше, ту ставаше, ту отиваше до вратата и се ослушваше.
Долу ставаше нещо, но какво, не можеше да се разбере.
Тя беше отворила вече вратата, но чу, че иде някой, и се дръпна навътре.
— Какво е направил? — попита уплашено Нона.
Преди малко бяха дошли двама наши войници от съседния пост.
“ веднъж, дваж, триж — той не спира, все бяга, минава вече границата.
И какво да правят войниците, стрелят.
— Не, ранен е само, много леко е ранен.
Раната му не е опасна и скоро ще оздравее.
Но той е много възбуден, много неспокоен.
Нали ви казах, трябва да е направил нещо, затуй е бягал.
— Аз много закъснях — каза Нона. — Трябва да си ходя.
Когато слязоха долу, минаха покрай една полуотворена врата.
Нона се ослуша, след туй каза: — Искам да го видя.
— Добре — съгласи се Галчев и влезе пръв, а след него Нона.
Върху едно войнишко легло, на което имаше само гол сламеник, лежеше Гърдю.
Една лампа с опушено стъкло беше сложена на прозореца и слабо осветяваше стаята.
Гърдю, изтегнат на цял ръст, лежеше възнак, очите му бяха затворени.
На Нона той се показа голям и страшен.
Единият му ръкав беше съблечен и около разголеното му рамо имаше превръзка.
След нея излезе и Галчев и затвори вратата.
Тя забеляза кабриолета си в тъмнината, Хубен стоеше пред него.
— Ще дода донякъде да ви придружа — каза Галчев.
В държането на Галчева имаше някаква промяна: говореше по-свободно, по-отпуснато, като към близък човек.
Тя подкара бързо и отначало не съобрази ще мине ли през село или не.
Отведнъж се зачерняха дървета, чу се да свири флейта (свиреше Великин).
Тая весела и игрива мелодия проряза слуха на Нона като с нож.
„Какво беше всичко туй?“—помисли тя, като все още не можеше да събере мислите си.
Нона хвана с ръка челото си и отпусна глава.
„Жан, защо не доде? Защо ме остави, Жан?“ — прошепна тя, отчаяна и просълзена.
Тя се стресна и погледна наоколо: навсякъде полето беше тъмно, черно.
— Хей, кой си? — прогърмя силен глас. Нона позна Кутмака.
— Мене не ме е страх, дядо Тодоре.
— Хванаха го, дядо Тодоре — каза Нона. — Аз бях там.
Чакай, рекъх, да видя и аз тоз юнак.
Не съм, кай, Гърдю аз, мене ме викат Димо.
Нона се пообърна и се вслуша по-внимателно.
Че като му смъкнах очилата — Гърдю.
Един чиляк кога се предреша, кога си преправя името, той добро не мисли.
Нона не понасяше мъката, която я душеше.
Добре, че както вървеше кабриолетът, Кутмака скочи и изведнъж остана назад в тъмнината.
— Хайде сега, Ноне, оттук натъй може да си идеш самичка.
Нона остави кабриолета на тях, а сама тръгна към къщи.
Манолаки още седеше на чардака.
Нона мина покрай него, той не й каза нищо.
Нона влезе в стаята си и без да пали лампата, хвърли се на леглото.
Тя стана, запали лампата, погледна се в огледалото, пооправи косите си и се усмихна.
— Ноне, де беше? — попита я загрижено Санка. — Защо закъсня?
— Закъснях, защото… Ах, Санке, да знаеш какво стана в Сеново, на границата.
Все тъй загрижено Санка я погледна и почака.
И докато се смееше — ще замълчи и ще се замисли.
Гърдю и кмета се скарали и се сбили.
Тя разказа случката тъй, както беше я разказала и на Санка.
Манолаки я слушаше и продължаваше да си яде спокойно.
Когато Нона свърши, той нея попита за нищо и все тъй си мълчеше.
Щом остана сама, болката й отново се събуди, по-остра, по-страшна.
Да беше рано, Нона би отишла на могилата.
Колко съм се мъчил и аз да ги преброя, ама не мога, много са.
— Портата ли ще затваряш, дядо Паскале?
Който е добър чиляк, влязъл е вече, който е лош, нека си седи вън.
Глуханека обичаше да бъбри, а на Нона не й се приказваше сега.
Висок и тъмен се изправяше брястът.
Под надвисналите му клони светеха два прозореца — Санка и Манолаки бяха се прибрали.
Към дама изцвили кон, чу се гласът на Мурада.
Зад Нона издрънка нещо желязно и падна на земята — Глуханека пусна кучетата.
Те заиграха около Нона, след туй се изгубиха из двора.
В съдбата на майка си тя виждаше своята собствена съдба.
До вчера тя имаше връзки с Йосифа, днес с Галчева.
Нейното лекомислие не е ли лекомислието на Антица?
„Който додеше в чифлика за нещо, Антица не го връщаше празен“ — тъй казваха.
Антица ще пригледа болни, ще зарадва сираци, ще даде хляб на гладни.
„О, майко, не си грешница ти, светица си!“— пришепна Нона, хвърли се върху възглавницата.
След малко тя стана и запали лампата.
По-спокойна беше, но мисълта, че ще трябва да замине, не я оставяше.
Тя отиде до вратата и се ослуша: в къщи беше тихо.
Най-после тя се умори и си легна.
Най-после, на разсъмване, заспа дълбоко.
Когато се събуди, беше вече към обед.
— Какви са тез куфари? Какво си правила? — учуди се Санка.
Нона също погледна куфарите и разбра, че няма да замине.
Че нали ми ги даде и аз ги турих в прането.
— Ох, наистина… каква съм забравена — каза Нона, като ходеше боса из стаята.
Под тънката риза се очертаваше гъвкавото й младо тяло.
Тя доде до прозореца, зарадва се, че грее слънце, и се усмихна.
Всичко, което беше премислила тази нощ, й се стори като сън, като лъжа.
„Всичко друго е лъжа, лъжа“ — повтаряше Нона в ума си и се усмихваше.
Не й додоха сълзи на очите, не намери за какво да се разкае.
“ Нона слезе от могилата и дълго време ходи из полето.
На едно място, по склона на един баир, тя нагази в гъста, суха трева.
Тънки облачета бяха се раздиплили високо в синевата.
Тя стана и се огледа: какво беше туй, защо толкоз се развълнува?
Ето отде идеха тия странни звукове, които беше чула — шумеше тревата.
Но тя можеше да се чуе само отблизо, когато е до самото ухо.
Тя спря погледа си нататък, гдето беше Сеново и постът на границата.
Минаха се десетина дни и повече.
Давид каза „добро утро“ и седна на миндеря.
— Търкулила се тенджурата, че си намерила похлупака.
Знаеш ли какво стана у наше село, дядо Маноле?
Давид си остана все тъй усмихнат.
— Че как тъй, дядо Маноле, защо ще продаваш?
— То моя работа сега, ти за туй не ме питай.
Можеш ли намери ти такъв човек, какъвто ти казах?
— Бе то, щом е дошло до продаване… такъв човек, кайш.
Няма какво да го търсим, човека е готов.
— Само че, то… лесно се продава, а мъчно се купува.
— Много дрънкаш — разсърди се Манолаки, — то е моя работа, ти казах.
— Илия, дядо Маноле, наш Илия от Сеново.
През денеси го чух да продума: ако намеря, кай, добри овце, ще купя.
Пък и по-куветлия човек от него няма.
Аз съм бил, ако питаш, всякога овчар.
И бащите ни, и дедите ни са били овчари.
Котленци едно време са ходили към Карнобашкото поле, сетне са дошли тука.
Баща ми, преди да купи чифлика, държеше къшла в Тузлата, при Кюстенджа.
Та, знам какво нещо са овцете, няма що да ми казваш.
— А бе овцата… овцата е благословено нещо.
Те поприказваха още, след туй Давид стана да си ходи.
Когато Давид излизаше, на вратата се показа Тошо, след него надникна и Санка.
Тошо искаше да се върне, но Манолаки го повика.
Тошо седеше на миндеря и чакаше.
Той знаеше защо беше го повикал баща му.
От някое време насам тия разправии помежду им около сметките ставаха всеки ден.
Наглед Манолаки говореше най-спокойно, като че ставаше дума за някоя дреболия.
Но Тошо знаеше какво се крие под това спокойствие.
За трактора аз сам ти дадох парите.
Да не мислиш, че кукувица ми е изпила ума, аз знам какво правя.
Казвай какво си направил тез пари, де ги дяна.
Както носеше книжата, Манолакн се спря сред стаята и погледна Тоша.
Тук беше най-заплетеното място в сметките между Тошо и Манолаки.
И тъкмо това беше оставило най-голямото огорчение у него.
— Ако си ми давал пари, докато живях в града, то е друго.
Аз съм ти работил и за тия пари съм се изплатил.
И ти сам каза, че няма да ги търсиш.
Манолаки заприбира книжата с разтреперани ръце.
— Нищо не съм изял аз — троснато каза Тошо.
Ще дам обявление във вестниците, че дигам доверието си от тебе.
И да се махаш, не искам да се мяркаш пред очите ми.
Ти не си човек, тебе за нищо не те бива.
Тошо си беше виновен, но не искаше повече да търпи.
Той трепна, като че някой го удари в лицето.
Тошо скочи и хвана с две ръце пръчката.
Под краката чергата им се събра накуп.
Санка си остана все тъй, загледана към прозореца, лицето й беше мокро от сълзи.
Нона се спря и учудено я загледа.
Рамената й потрепваха, като крилата на птичка.
— Как, Ноне, да ги оставя да се избият ли?
Поизмий се и си гледай работата.
Аз ей сега ще дода, Санке, ей сега!
Нона мина през двора, надникна и в градината.
И на други места, де повече, де по-малко, оградата също тъй беше развалена.
Никой не мислеше да прави каквито и да било поправки.
От градината Нона премина надолу из чифлика.
Имаше сгради, които отдавна вече не служеха за нищо и се събаряха.
Нямаше нужда да се вниква по-дълбоко как отиват работите на Манолакя.
Нона видя, че Тошо се разхожда покрай оградата на чифлика, към говеждите саи.
Пък и тя не мислеше вече за чифлика, а за нещо друго.
Напоследък срещите й с Галчева зачестиха много.
Тя сега отиваше в Сеново не само когато имаше поща, а всеки ден.
Ако не намереше Галчева в село, отиваше направо на поста.
На връщаше Галчев се качваше на кабриолета и я изпращаше доста надалеч.
Тя вече не се укоряваше в непостоянство, както правеше по-рано.
Колкото се отнася до Жан, тя не отричаше, че го е обичала искрено.
Тя сама казваше, че когато се върне в чифлика, става друга.
И намираше туй напълно естествено и искрено.
От един-два деня Нона не отиваше в Сеново.
През тия два-три деня, откакто не беше ходила в Сеново.
Нона се измени тъй много, че учудваше Санка.
Санка ще влезе при нея, тя нито ще я погледне.
И все се смее и очите й блещят.
— Каква е таз каруца? — учуди се Санка.
Дядо Христо обърна към нея овлажнелите си очи.
Моите работи вървят много добре — засмя се Нона.
Срещу него, като беше сключила ръце през колената си, беше седнала Нона.
По агнило беше, овцете пасяха ей там на поляната.
Ний стояхме с баща ти на чардака.
По едно време, като се разбягаха овцете, урнаха се насам, урнаха се нататък.
Да е вълк, не е — кучетата ги гонеха, кучетата ги давеха.
Защо направиха тъй, и досега не мога да разбера.
Чорбаджията каза да ги убие и то ги уби.
А на, като че полудяха и взеха да давят овцете.
Казват, че кога едни кучета са много зли, рано-късно се увълчвали.
Та туй ти казвам, оттам разбрах, че ще има загуба.
Дядо Христо погледна Нона и нито се досещаше какво искаше да каже.
— Каква булка? — каза той. — Тук ли ще му търсят булка?
Нона влезе вътре, спря се до вратата и като изгледа всички, усмихна се.
Нона се ръкува с нея, ръкува се и с Галчева.
Манолаки беше позамълчал, колкото да даде време на жените да разменят по някоя дума.
Но той не даваше ухо какво говорят, а си мислеше нещо друго.
— Тъй е, тъй — съгласяваше се майката на Галчева и все поглеждаше Нона.
Тя беше издигнала почернелите си заоблени лакти и поправяше косата си.
— Надявате ли се за годеника? — попита г-жа Галчева.
— Все го чакаме — обади се Санка и погледна Нона.
И да си знай човек ума, да се труди, да работи.
— Добре, но той не се пази! — засмя се Нона и посочи към Галчева.
Нона се позавъртя, погледна Тоша и тръгна към него.
Нона седна до него и ниско му заговори нещо.
И след малко пак се чу, че се карат.
Наплашена от по-рано, Санка тръпнеше и се ослушваше.
— Чуй ги, Ноне, чуй ги — шепнеше тя.
Слушай, Ноне, не ни бива таз година, храните бяха слаби, цена няма.
Не можем да отворим очите си от борчове.
Тати ще продава от овцете — и туй няма да помогне.
Слушай, Ноне, само един човек може да ни спаси.
— Годеника ти може да ни спаси.
Още сега да вземеш да му пишеш.
Нека види там, нека да подготви работата.
Там, в Швейцария, дават пари с малка лихва.
Само туй ще ни спаси, нищо друго.
— Добре, бате Тошо, ще му пиша.
Нона не вярваше, че баща й е съгласен с тоя план.
Не беше уверена също тъй, че може да помогне и Жан.
Един празничен ден Тошо и Нона бяха отишли на сбор в Енидже.
Той се връщаше от града и не очакваше да ги намери тука.
Нона остави кабриолета си на Мурада, качи се и седна до Галчева.
Пред тях седнаха Милчевски и кметът.
Замръкнаха още докато бяха в село.
Гъст прах се вдигна и се застоя над пътя.
Галчев погледна нататък, накъдето показваше Тошо.
Милчевски и Тошо също се съгласиха.
Пътят слабо се белееше отпред в тъмнината.
Милчевски и Тошо още обвиняваха Алекся, че се боял да мине по границата.
— Защо ходихте в града? — попита Нона Галчева.
— Стари хора, какво да ги правиш.
А когато всичко се свърши, и тя ще се съгласи.
И аз тъй мисля — зарадва се Нона.
То беше български пост, а насреща през дола беше румънският.
Не бяха по-далече от двеста-триста крачки от постовете.
Каруцата спря: Галчев слезе и тръгна пеш нагоре из баиря, за да предупреди войниците.
Галчев се виждаше донякъде нагоре из баиря, след туй се изгуби в тъмнината.
Изведнъж един силен, грозен глас, едно страшно заплашително „стой!“
Но ето че второ, също тъй грубо и страшно „стой!“
Обади се и часовоят от румънския пост.
Галчев все се чуваше да вика, тревожно, настойчиво.
Милчевски стоеше като втрещен, с изпъкнали очи.
Алекси слезе, отиде малко настрана и приседна на земята.
Времето, което се измина тъй, не беше повече от няколко секунди.
Напротив, чу се гласът на Галчева, по-равен, по–спокоен.
След малко отгоре, откъм поста, някой извика: „Карайте насам!“
Каруцата тръгна полека нагоре.
Да не познаят офицера си — каза Нона.
Милчевски, пребледнял, мълчеше, мълчеше и Тошо.
Добре, че се свърши благополучно — говореше Алекси.
— Щяха да ни направят на решето, туй щеше да стане — каза Тошо.
Галчев каза още нещо на войниците, качи се и тръгнаха.
Като се отдалечиха и се намериха сред полето, всички се поотпуснаха и се разгълчаха.
— Не е вярно, какво приказваш ти!
Никакъв звук не се чуваше, никаква жива душа не трепваше.
Дълбока, безмълвна тишина пареше навред, като в някаква пустиня.
Само лъчите на месеца искряха и се чупеха като сребърни жици.
Беше станало доста късно и от време на време полъхваше хладен мощен ветрец.
— Добре, добре — продължаваше да се усмихва Галчев.
Той поиска да завие по-добре Нона и ръката му срещна под шинела нейната.
Нона хвана ръката му и я задържа в своята.
Едвам позатихна шумът от колелетата и някъде отпред, пак тъй тънко, проточено и високо се чу: „стооой!“
Намираха се пред румънски пост.
Но едвам каруцата се подвижи няколко крачки, пак същото „стъй!
Галчев стана прав и извика: — Мъй баете!
Откъм поста, както по-рано, никой не отговаряше.
— Втори път извика „стой“ — пришепна Милчевски.
Но Галчев, който стоеше прав и навярно виждаше по-добре, беше спокоен.
Той седна на мястото си и каза: — Карай сега, Хубене, полека.
Никой не се обади вече, никой не ги спря, но нищо и не виждаха.
Галчев го попита за техния офицер, после запали цигара и запуши.
— Аз съм кмета на Сеново — каза той.
Тръгнаха пак напред и, когато се отдалечиха, пръхнаха да се смеят всички.
Фачем инспекция ла граница!—смееше се Алекси на Милчевски,—Като не знаеш, защо барем се обаждаш?
Нона беше се облегнала на рамото на Галчева и се усмихваше.
Тя имаше много за казване, а мълчеше и само се усмихваше.
Никога тя не се е чувствувала тъй щастлива.
Тя стисна ръката му и прошепна: — Нали ме обичаш?
Сърцето й преливаше от радост и щастие.
— Сега пък на какво ли ще налетим!
— Наближаваме наш пост — каза Галчев.
Никой не се обади оттам, никой не им извика да спрат.
Изведнъж пред него се мярна войник с пушка.
— Кой е там часовой? — попита Галчев.
Излезе, че старшият на поста знаеше где е секретният пост.
Галчев веднага го изпрати напред да намери войниците и да ги предупреди.
Това предупреждение и тая предпазливост сковаха изведнъж сърцата на пътниците.
Ами ако старшият не намери войниците?
Всички мълчаха и се оглеждаха наоколо.
На нея й беше и страшно, и весело.
Мъжете мълчаха и се оглеждаха наоколо.
Изведнъж се показа някакво бяло петно.
— Е, какво, намери ли ги? — попита Галчев.
Галчев освободи старшия на поста да си върви.
Каруцата бавно и предпазливо се движеше напред, поиздрънкваше някое звънче.
А пък, легнали някъде в тревата, войниците навярно ги следяха и наблюдаваха, докато минават.
След малко се показа на месечината като дълъг бял пояс каменната ограда на чифлика.
Брястът се тъмнееше неподвижно, като че беше задрямал, а под него се белееше къщата.
Чифликът не беше по-далеч от двеста-триста крачки.
Каруцата спря и всички зарадвани слязоха на земята Мъжете запушиха и загълчаха.
— Фачем инспекция, а? — дразнеше го Алекси и се смееше.
Нона стоеше настрана и гледаше небето.
— Я чакайте! — извика Алекси. — Слушайте! Вълк вие.
— Не може да бъде — каза Тошо. — Вълк по това време.
— Не, вълк беше, чух го много хубаво.
Стана толкоз тихо, че се чу как пошумяха наблизо изсъхналите тръни.
Почакаха, ослушаха се още, но вълкът вече не се обади.
Тошо и Нона си взеха сбогом от всички.
Тя и Тошо си тръгнаха към чифлика.
Той и сега си мислеше за Нона — откъслечни мисли, бързи, променливи.
Галчев дохожда до самия прозорец.
Тая тетрадка е дневникът му, който той редовно води от някое време насам.
Неволно той се зачита там, обръща още три-четири страници назад и пак се зачита.
— Селата отвъд границата са все български.
Сега цял ден полето е пълно с хора.
След туй пак ще продължат работата си.
Приказвах с едного, който товареше снопи до самата граница.
Имотен човек изглежда да е, добре облечен.
От партизанство го правехме, от лошотия.
Сега да доде наш стражар, всичко ще му дадем.
Аз самичък ще взема да разведа коня му.
Не коня му — ботуша си да събуе, и него ще развеждам като кон.
— Тая сутрин, на разсъмване, хванахме един контрабандист пред самия пост.
Как ми се обърка ума таз сутрин!
Като излязох на тоя път, мислех, че съм излязъл на пътя за Сеново.
А пък то — вървях, вървях и право на поста!
И разочарованието иде много бързо.
Колкото я гледам, по-хубава, по-жива, по-очарователна изглежда.
Всяка държавна помощ, напротив, трябва да се отправя и да достига само до бедните.
Ще се получи земя, колкото на едно голямо стопанство.
Нейчо, Йови, Динката и др., ще бъдат зачислени в това стопанство,в тая селска задруга.
Ще работят като в някой чифлик, но чифликът ще бъде техен.
Затуй ще се уреди и птицевъдство, овощарство, пчели.
— На пост № 8 „Караджата“ има едно куче, което войниците наричат „Паша“.
То е голямо, черно, очите му гневно гледат и горят като въглени.
Държат го не вързано, а в клетка, гдето то все ръмжи и лае.
— Пак ни се случи да заловим един интересен бегач.
Изглеждаше да е глух или се преструваше на глух.
Ще каже една дума, а половин час ще мисли.
На масата се събра цяла купчина злато — 35 жълтици.
Войниците се спогледаха смаяни.
Друга подробност: когато материалното положение на някой член на задругата се измени, напр.
Искат ми се обяснения — кои са тия жени и защо дохождат на границата.
Миналата вечер закъснях и се върнах на разсъмване.
Цяла нощ тя стояла и ме чакала, без да мигне.
— Получих ново писмо от ротния командир.
Искат ми се по-подробни обяснения.
Ясно е, че се прави от някого интрига.
Говорих с Нона — и тя е съгласна да открия всичко.
Нас нищо не може да ни раздели.
Пред бога Нона е моя жена (тя сама каза това).
Сега виждам, че Нона е всичко за мене — живот, смисъл на съществуването ми.
Колко пусти и безрадостни ми се сториха тия полета, когато додох тук!
Като че бях попаднал в някаква пустиня.
Тия полета като че са създадени за Нона и Нона за тях.
Не зная защо още тогава си помислих: „Каква е, като самодива!“
Галчев слезе долу и дълго време стоя на телефона.
Когато остави слушалката, лицето му беше се изменило, беше станало бледно и замислено.
Сам той се затича нагоре по стълбите, за да се приготви.
Веселото му настроение изведнъж го остави.
Нямаше никакво съмнение, че размириците по селата са започнали.
Той се облече набързо и слезе долу.
Каруцата беше готова, войниците, с пушки в ръце, бяха се качили.
Галчев хвърли цигарата и се качи отпред при Хубена.
Каруцата влезе в пътя и задрънка в тъмнината надолу по границата.
Давид Кьосето отиваше към крайната махала.
Ако тия момчета ги няма, те са там, гдето е и Йосиф.
Той бързаше и все тъй гледаше надалеч пред себе си.
— Евтимийо! — извика той. — Де е стопанина ти, де е Йови?
Йовевица се обърна и доде по-наблизо.
Също като мъжа си, и тя беше висока и стройна жена.
Свойта работа не уредили, хорската ще уреждат!
Все тъй сърдита, тя си влезе в къщи.
На нас ни дай да седим в кръчмата и да бистрим политиката.
Той беше чувал, че наоколо по селата обикалял Братоя Карталев, един прочут агитатор.
Той не беше учен, селянин беше, но говореше хубаво, пък и отракан човек беше.
Дядо Пеювата къща беше малка, там много хора не можеха да се съберат.
Давид я отмина и надникна към градината и към харманлъка.
Там, под един навес, той зърна гърбовете на много хора.
Под навеса имаше двайсет-трийсет души крайненци.
Той тъкмо си почиваше и с една голяма червена кърпа бършеше челото си.
Имаше сухо обтегнато лице, с тънки руси мустаци и със сини очи.
На главата си носеше сив извехтял каскет.
Както изглеждаше, беше много уморен.
Той каза още няколко думи, които Давид не чу, и свърши.
Нямаше нито ръкопляскания, нито се чуха одобрителни думи.
От умора и напрежение Карталев беше пребледнял като смъртник.
Все тъй залисан и разсеян, той тръгна да излезе.
Двама от дядо Пеювите синове бяха с него.
Някои, които бяха по-отзад, извикаха: — Здраво дръжте и ний сме с вас!
— Ехе! — извика Нейчо. — Чиляка приказва два сахатя, а той не разбрал!
Тоз чиляк като че от небето е паднал — разсърди се Велко.
— А, тъй ли? — остана като втрещен дядо Пею. — Тъй била, а?
— Таз работа трябва да се обмисли добре — каза Йови.
Сеги му е дошло времето, сеги ще се разправим.
Грабвайте брадвите и да вървим!
Някои по-млади крайненци извикаха: — Ний сме го решили, ний отиваме.
— Ще си видим сметките с кожодерите!
— Да видим сега кой ще ни стои насреща!
— Ти какво търсиш тука? — сопна му се той.
Дошел си да чуеш какво приказваме, та да го обадиш на чорбаджиите.
Велко се поизпъчи, дигна единия си пръст и каза: — Да вървим!
Както рече сватанака Динко: грабвайте брадвите и да вървим.
— Поручика… Какво ще ни прави поручика?
Динката и Нейчо, недоволни, че не ги послушаха още в началото, мълчаха.
На Давид Кьосето му мина нещо през ума и се поусмихна.
— Какво се смееш? — клъвна го Велко.
— Смея се, защото правим що правим, все в чифлика си удряме главите.
— Какво, ти за Манолакя ли си се замислил?
Мисля какво щеше да бъде, ако Манолаки беше умрял, а Антица беше жива.
Всеки мълчеше и гледаше пред себе си, като че си припомняше нещо.
А сега, таквоз… нямаш Антица насреща си, а онзи багабонтин Манолаки.
С него трябва да се разправяме.
Щял да ни съди, задето бяхме излезли да орем нивата.
— Лъже като циганин тоз дъртак.
Омразата към Манолакя като че примири и събра пак наедно всички крайненци.
И ония, които бяха около Динката, и те се наежиха срещу Манолакя.
Дигна се страшна глъчка, от всички страни ругаеха Манолакя и му се заканваха.
Като излезе на улицата, неговата собствена грижа пак го намери и го притисна.
За Йосифа той нищо не беше научил, макар че за туй беше дошел.
Едно от момчетата, които бяха липсали с Йосифа, беше Костадиновият син Янко.
Най-напред Давид разправи на Костадина какво го носи тъдява.
Твоя син е крив, той ги поведе подир себе си, той ги надъха.
Ти, като баща, да беше го спрял, да беше го вразумил.
Или си дошъл сега шега да си биеш с мене?
Давид загледа учудено Костадина.
Отникъде не полъхваше ветрец, въздухът пареше.
Старшият подофицер Левашки час по час снемаше фуражката си и бършеше зачервеното си лице.
Левашки сви вежди, тръгна към поста и извика: — Хубене!
И той също тъй беше стегнат, с паласки, с презраменна чанта.
— Слушай, Хубене, оная пак иде.
Ако те пита за подпоручика, ще кажеш: отиде по границата.
Де е отишел, защо е отишел — за туй нито дума.
Да си държиш устата и да се научиш да пазиш тайна.
— Тъй вярно, разбрах, господин старши.
В същия миг кабриолетът на Нона спря пред поста.
Високият черен кон беше лъснат от пот.
Нона скочи от капрата — тя беше с къса синя дрешка и бяла рокля.
Видра я посрещна и се заумилква около нея.
Нона погледна Хубена и се усмихна.
— Госпожице! — затича се след нея Хубен. — Подпоручика го няма.
А де е заминал, не знам, не ми каза.
Не знам, не мога да ви кажа де е отишел.
Хубен гледаше към земята, смущаваше се и се объркваше.
Нона разбра, че на Хубена е поръчано да говори тъй.
— Не, г-це, той нищо не ми е заръчвал.
Само че аз не зная де е отишел.
Сега защо да ви лъжа, не зная де е заминал.
Тя се усмихна пак на Хубена, кимна с глава и шибна коня.
След малко той се обърна и Нона изтръпна: беше Гърдю.
Лицето му беше поизбеляло, избистрено и слабо.
Той погледна Нона учудено и весело.
Без да погледне повече към него, Нона тръгна към станцията.
Пред вратата я посрещна Милчевски.
Други селяни, много селяни не ви ли срещнаха?
— Боже мой, че какво има най-после? — учуди се Нона.
— Но тук няма нищо — каза Нона.
Но вий недейте се бави, идете си веднага.
Нона стана и тръгна да излезе, но се спря.
Милчевски обърна към нея бледното си изпито лице.
— Нищо не крия, г-це, какво ще крия.
Аз такова, туй… казвам само, че положението не е розово.
Такова, туй… туй, дето става днес, таквиз като Йосифа го правят.
От три-четири дни Йосиф изчезна оттук.
Милчевски подигна рамене и нищо не каза.
Нона потопи очи в земята, позамисли се и скочи.
Такова, туй… то няма нищо, но си идете.
Сега едвам й стана ясно защо беше я лъгал всйникът и я обзе тревога.
Не се безпокоеше за себе си, а мислеше за Галчева.
Не й оставаше друго, освен да се върне по-скоро в чифлика.
Като стигна в чифлика, Нона разбра, че там вече знаеха какво е станало.
На чардака при Манолакя остана само дядо Христо.
Нона разказа какво беше видяла и чула.
Санка посрещна Нона на вратата.
— Ах, Ноне, добре, че си доде; знаеш ли колко съм мислила за тебе.
— Нали имах телеграма онзи ден, сега нямам.
Пък и не ми е до годеника, за него не мисля сега.
Мисля за онез, дето са тука, дето се бият едни с други, дето гинат.
За тях ми е жал… Санка я гледаше с широко разкрити очи.
Малин каза, че видял каруци подир каруци, пълни със селяни, отивали към града.
Малин се върна от воденица, той казва.
Туй показваше, че той е разтревожен много.
След малко животът в чифлика си тръгна, както обикновено.
Обядваха, Нона се прибра в стаята си, Манолаки, както винаги, си полегна да поспи.
По пътищата не се забелязваха хора, никаква опасност не изглеждаше да се приближава.
Мина й през ума, че трябва да запомни тая дата.
Както често й се случваше, тя не знаеше кое число беше днес.
Тихо, на пръсти, тя мина в стаята на Манолакя.
Легнал възнак, завит с палтото си, той хъркаше.
Нона се приближи до календаря, закован на стената, и намери кой ден беше днес.
И за да запомни по-добре тая дата, тя пошепна: „22 септември 1923 година.“
— Ноне, како Санке — зашепна запъхтяна Галунка, — сеновчани пак додоха на нивата.
колко са много, само да ги видите!
Не стана нужда да събуждат Манолаки: кашлицата му се зачу отвътре и той излезе.
— Онез, сеновчаните, пак пощуряха обади се баба Лукана. — Додоха пак на нивата.
— Е, какво правят! — попита Манолаки. — Де са?
Осем плуга пуснаха, броих ги, един по един.
Осем плуга, все с по четири коня.
Какво да правим, да отидем и ний?
Надвечер тъмни облаци се появиха откъм запад и все повече се надигаха.
Старият бряст заогъва клоните си и зашумя.
Притъмня, вятърът се усили, все по-често се святкаше и гърмеше.
Доде Малин и каза, че сеновчани са си отишли.
Трептяха червени светкавици и наблизо някъде изтрещяваше страшен гръм.
Ту тих, ту развяван от вятъра като виялица, дъждът трая близо цял час.
Облаците се извиха на другата страна на небето, там сега беше дъждът и бурята.
Около чифлика замучаха крави, зареваха телета — добитъкът се прибираше.
Конете, мокри и лъснати от дъжда, изглеждаха изтънели и мършави, с тънки крака.
Щом го чуха, Нона и Санка притичаха на прозореца.
Насреща му излязоха Нона и Санка, засмени и зарадвани.
Дохождането на Кутмака, колко да е, ги ободри и насърчи.
— Какво има, дядо Тодоре? — попита Нона. — Какво става?
Пък и вий ум нямате, ако ви е страх.
Какво, най-сетне, не са ни турци, ни черкези, българи са.
Кутмака се пообърна, влезе в къщи и затвори вратата след себе си.
Но гласът му все гърмеше и се чуваше из цялата къща.
Но когато се стъмни добре, нова тревога раздвижи чифлика.
— Че не съм сляп, с очите си ги видях.
Десет каруци са и във всяка каруца има по четири-пет души.
Отиват си хората по работата, я на воденицата отиват я!
Кутмака скочи, засумтя сърдито и отиде да види сам.
Малин, Мурад, дядо Христо, Кутмака — всички трябваше да бъдат там.
Никой не биваше да мисли за сън.
Това щяха да решат, когато тръгнат.
Нощта беше тъмна, небето облачно.
По едно време каруците на сеновчани се раздрънкаха, раздвижиха се, потеглиха нанякъде.
Манолаки не спеше, а само беше подпрял глава на ръката си и дремеше.
При него често дохождаше или Малин, или Глуханека и нещо му обаждаха.
Нона и Санка бяха се прибрали в една стая.
Веднъж, щом се доближи до прозореца, тя каза: — Какво е туй, дето свети?
Изведнъж тая светлина се засили, разрасна се, бухнаха пламъци и се понесоха искри.
Разтреперан, уплашен, Манолаки излезе на чардака.
Понякога то намаляваше, понякога отведнъж избухваше.
В двора се чу гръмливият глас на Кутмака: — Не бойте се, нищо няма?
— Как? Не горят ли саплъците, дядо Тодоре? — извика Нона.
Кутмака се изкачи на чардака и пак повтори: — Една купчина плява гори.
много отколешен саплък, ей там е сред поляната.
Докато Кутмака разказваше, Манолаки го слушаше, без да каже нещо.
След туй се отпусна настрана и падна.
Манолаки беше затворил очи, като мъртвец.
Дотърча и Нона, боса, уплашена.
Манолаки се посъвзе и отвори очи.
Занесоха го на леглото му, съблякоха го и го туриха да си легне.
През нощта по-нататък нищо не се случи.
В чифлика всички изтръпваха и тичаха към прозорците да гледат.
Не се виждаше ни каруца, ни пеш човек.
Изведнъж иззад чифлика, откъм границата, пропукаха пушки.
На два–три пъти гръмнаха по няколко пъти.
От страна на сеновчани също тъй отговориха — чуха се и оттам няколко пушки.
Откъм границата гърмежите зачестиха, в дола също тъй запукаха чести гърмежи — отговаряха сеновчани.
Сега в чифлика настъпи най-голямата уплаха.
Мурад впрегна конете и докара каруцата пред къщи.
Санка, разплакана, затегли Нона да бягат.
Но веднага те разбраха, че не можеха да оставят Манолакя самичък и болен.
Особено Нона не искаше да чуе за това.
Един или два гърмежа се чуха още и след туй всичко замлъкна.
След малко от градината, гдето бяха пазили, дойдоха Кутмака и Малин.
Те разказаха, че ония, които стреляли откъм границата били войници.
От него научиха, че в Сеново е тихо и хората си гледат работата.
Манолаки още лежеше, но беше по-добре.
Той повика веднага Малина и Мурада и им поръча да приготвят плуговете.
Кутмака нямаше какво да прави повече в чифлика и си отиде.
Всички се заловиха за работа, както винаги.
Само Санка още се безпокоеше за Тоша.
Щом не доде, туй показва, че не е бил в Сеново.
Ако пък не се е върнал, где е, какво става с него?
Дали не е бил тъкмо там, гдето е станало сблъскването?
Те обядваха, после Санка се залови за къщна работата Нонасе прибра в стаята си.
Но тя нищо не можеше да чете, нито да се сдържи на едно място.
Поизчистена и поизмита, тревата по поляните беше се посъживила и се зеленееше.
Прашните по-рано пътища сега се чернееха през полето, като кални реки.
Угарите и стърнищата бяха помръкнали, пусти, голи.
Тук-таме се подигаха и хвърчаха черни орляци от чавки и косове.
И нищо друго не се виждаше из полето.
В един ден само, наедно с дъжда, беше дошла и есента.
Постът беше вече пред очите й, тя гледаше все там.
Едва сега усети колко се вълнува и колко бързо бие сърцето й.
Ето един войник се показа пред поста, поглежда към нея и се скрива.
Не е ли отърчал да обади на Галчева, че „госпожицата от чифлика“ иде?
И сам Галчев няма ли да се покаже ей сега, гологлав, засмян?
Войникът пак излиза и гледа към нея.
Не беше Хубен, но и него Нона беше виждала по-рано.
— Няма го още — сухо отвърна войникът.
— Е, оттогаз не си ли е дохождал?
— Не, г-це, оттогаз не си е дохождал.
— А кога ще си доде? — попита Нона.
Една неочаквана тревога обзе Нона.
Войникът погледна изпод очи Левашки и отговори: — Можете, г-це.
Милчевски я видя, когато стигна в хотела, и излезе да я посрещне.
Как е сега Галчев, леко е ранен, нали?
Думите на Милчевски като че я удариха, тя стоеше като гръмната, уплашена, изненадана.
Земята сякаш се завъртя около нея и тя щеше да падне.
Научих, всичко научих — каза тя и скочи от кабриолета.
Но Милчевски беше схванал вълнението й, разбра, че е прибързал, и се обърка.
Такова, туй… аз ви казах колкото зная.
Но Милчевски не се остави да бъде измамен и стана по-предпазлив.
И отде ще знам, такова, туй… кой ще ми каже?
Нона разбра, че нищо повече не ще научи, и замълча.
Тя като че забрави за Милчевски, гледаше пред себе си и мислеше.
После продума едно едва чуто „довиждане“ и излезе.
Милчевски не се опита да я спре, не излезе след нея.
Нона се качи на кабриолета и бавно потегли за чифлика.
Мислите й се объркваха и късаха, задушваше я страшна мъка.
Изведнъж на няколко крачки от себе си видя Гърдя.
Нона не се уплаши тоя път и докрай издържа погледа му.
Като отмина Гърдя, Нона си спомни за майка си.
Тя я виждаше, наметната с червения си шал, хубава, със светнали черни очи.
Видра кривулеше насам-натам и душеше, а след нея, неодялан и тромав, тичаше Ханджар.
Видра погледна към Нона, изправи уши и позавъртя опашка.
Остра болка сви отново сърцето на Нона: Галчева го нямаше още!
Кучетата го търсеха, те ходеха навред, където още можеха да подушат стъпките му.
Ето го поста — Нона беше се озовала неусетно пред него.
И същият войник излезе да я посрещне, а на прозореца стоеше Левашки.
На устните на Нона беше да каже: „Доде ли си подпоручика?
— Което сте чули, не е вярно — сухо каза Левашки.
Войникът се обърна и погледна към Левашки.
Тя седна като пребита на един стол до масата.
Войникът влезе, подаде й чашата с вода и си излезе.
Галчев е ранен, ранен е тежко, може и да е убит.
Из една книга се показа сгънат и изписан лист.
Изведнъж раменете й затрепераха и цялото й тяло се раздруса от плач.
Тя плачеше, стоеше тъй на мястото си и сълзите мокреха лицето й.
Най-после тя стана и отново видя писмото в ръцете си.
За миг се поколеба — да го остави ли, или да го вземе.
Но да вземе чуждо писмо не можеше.
Тя прочете пак същите думи, за да ги запомни, и пак се разплака.
После остави писмото на същото място, гдето беше го намерила, и излезе навън.
— Ела, Ноне, ела да чуеш новини — каза Санка. — Де беше?
Аз знам всичко, казаха ми всичко.
Казаха ли ти, че Галчев е убит?
Нона срещна очите на Тоша, помълча и каза твърдо: — Да, научих се.
Имаше вид, че внимава и че следи всичко.
Те го поканили да даде оръжието си, той отказал.
Аз съм гладна и повече не мога да чакам.
След туй Тошо продължи да разказва.
Когато сложиха софрата да се хранят, Нона се забави и не доде.
Каруцата излиза вече на шосето.
От гърбовете им се дига лека пара.
Навалянето надолу ставаше все по-бързо.
Но къщата на Манолакя е чак на отсрещния край на града.
Минават из тесни, неравни улици, изкопани, или с някой голям търкулнат по средата камък.
До него, малко по-нагоре, има чешма.
Пред кафенетата се изправят стари каваци и под тях лятно време винаги има хора.
Щом колелетата затракаха по калдъръма, Нона трепна, като че се събуди от сън.
Не й се искаше да я види някой познат.
Но времето беше лошо сега и под каваците нямаше никой.
Още на пръв поглед се познаваше, че градът е преживял нещо необикновено.
Десетина души граждани, въоръжение пушки, влязоха в околийското управление.
Жените, които наливаха вода на чешмата, се подадоха напред да видят накъде отива стражарят.
Трима-четирима селяни, добре облечени, излязоха от едно кафене и тръгнаха към околийското управление.
Между тях Нона позна Алекся, сеновския кмет.
Тъмните облаци се поразкъсаха и по върховете на тополите в двора на черквата.
Времето изглеждаше, че ще се поправи, значи, на връщане пътуването щеше да бъде по-леко.
Това време й беше напълно достатъчно.
Стигнаха пред къщата на Манолакя.
Малин слезе, мина през малките врати и отвори портите.
Конете познаха двора и с наострени уши, доверчиво и радостно се засилиха навътре.
Къщата на Манолакя беше голяма стара къща, с широк двор и голяма градина.
Докато се обличаше, тя трябваше да отговаря на безброй нейни запитвания.
Малин и дядо Христо, които си имаха своя работа, бяха излезли вече в града.
Нона трябваше да мине пак през мегдана.
Тя беше забравила, че го е видяла преди малко, и се изненада.
Влязоха в сладкарницата, в която нямаше никой.
Алекси поръча за себе си кафе, Нона отказа да вземе каквото и да е.
— Но вие знаете ли кое как е било? — попита Алекси.
— Не, аз нищо не знам — ниско каза Нона.
Разправят, че най-напред Галчев заповядал на войниците да дадат един залп във въздуха.
Та, ще ви кажа… След туй той се връща в Сеново.
Сега пък се научава, че нашите сеновчани уж били нападнали вашия чифлик.
Качва се на коня си и — нагоре по границата, към Исьорен.
От всичко туй, което й разказваше Алекси, тя не беше чувала нищо досега.
— Тъй беше — пришепна Нона. — Ний ги видяхме.
И като видели селяните, за да ги сплашат, дават един-два вистрела във въздуха.
— Да, оттам се гръмна най-напред, ний чухме — каза Нона.
Нашите сеновчани се повръщат назад, влизат в дола и оттам започват да стрелят.
Йосиф, във всеки случай, не бил заловен.
Те излязоха от сладкарницата и се разделиха.
Сега всичко стана ясно на Нона.
Мъката и отчаянието й пораснаха още повече.
Движението из града беше все тъй неспокойно.
Магазините бяха отворени, но селяни не се виждаха.
На едно място профуча камион, натоварен с войници с пушки.
По-надолу заби градският барабанчик и колкото хора имаше на улицата, насъбраха се около него.
Повече гледаха нея и личеше, че не я познават.
Нона тръгна пак надолу из улицата.
Изглеждаше, като че върви без цел и напосоки.
От ума й не излизаше онова, което й беше разказал Алекси.
Ако не беше дошел в чифлика зарад мене, той нямаше да бъде убит.
“ Черно, безнадеждно отчаяние я обземаше при тая мисъл.
Искаше й се да завика, да заскуби косите си, да заплаче с глас.
Единствената широка алея, посипана с опадали листа, с измокрен от дъжда пясък, беше празна.
Нона седна на една от тях и наведе глава.
Тя беше сама в градината, освен нея там нямаше жива душа.
Нона скочи: едвам сега се досети, че беше дошла в градината да купи цветя.
Е, какво ще го правиш, в чифлика ли ще го занесеш?
Ами че той трябва да ти даде букет, а не ти на него.
Нона изглеждаше весела, очите й светеха, усмихваха се.
Нона му пошепна нещо и се качи.
От магазините и от кафенетата мъжете се обръщаха и гледаха Нона.
Нона не поглеждаше на никоя страна и никого не познаваше.
Файтонът прогърмя над моста и леко, без клатушкания, се понесе по гладкото шосе.
Надзирателят на гробищата беше на две крачки от нея.
На края, на края, двете дръвчета виждаш ли ги?
За гроба на подпоручик Галчев питаш, нали?
Тя хвърли равнодушен и разсеян поглед към нея, без да се вглежда добре.
Нона леко извика: пред нея беше майката на Галчева.
Тя изрече тия думи тъй, както би ги изрекъл всеки друг.
После подпря с ръка лицето си и се загледа.
И погледът й се отпусна и насочи надолу.
Нона извика, заплака с глас и падна върху гроба.
Г-жа Галчева я погледна най-напред учудена, изненадана, после сбърчи лице и заплака и тя.
Вън по листата на бряста се чуваше да шумоли дъждът.
Тихо беше, като че в чифлика нямаше жива душа.
При вратата Санка заговори с някого, после влезе при Нона.
Сега тя само се усмихна и слезе при него.
— Слушай, Николай, ти да си мълчиш.
То не е твоя работа какви хора са те.
Да мълчиш, никому да не казваш.
Ще ти дам онез ботуши — пошегува се тя.
Николай остана с глупаво намръщено лице.
Тя мина покрай дама, покрай говеждите саи, покрай саята на хергелята, замина и хармана.
Тук беше още по-тихо, мъглата беше се спряла на стотина крачки в кръг.
Долът беше изпълнен с гъст изсъхнал генгер, из който шумолеше дъждът.
Един особен блясък светеше в очите му.
Нона го гледаше учудено, без да продума.
— Ти се чудиш, като ме виждаш тук?
Ти няма да ни издадеш и аз ти го казвам.
Таз вечер трябва да бъдем оттатък.
Очите й светнаха от гняв, Йосиф се усмихна пресилено, с горчивина.
Галчев беше добър, честен момък, той не беше чужд на народа.
Но той беше не на таз страна, дето бяхме ний — там е всичкото.
Нона не каза нищо, пообърка се и се загледа в земята.
Чу се слабо изсвирване, отвътре от генгеря.
В очите й светна присмехулен огън.
— Как можеш да си мислиш таквоз нещо? — каза тя.
Може би беше й протегнал ръка — това тя не видя.
Тя сама не му подаде ръка и не подигна очи от земята.
Тъй остана тя неподвижна на мястото си, замислена.
Донякъде чуваше стъпките на Йосифа, после те заглъхнаха.
— Йосифе! — извика тя високо. — Върни се! Върни се!
Нона още по-високо извика: — Върни се, Йосифе!
Тогава Нона се обърна и си тръгна към чифлика.
Тя вървеше с несигурни, колебливи крачки и се полюляваше, отмаляла и отслабнала.
Наоколо беше тъмно, капките на дъжда удряха по земята.
От собата изскочи Санка, засмяна.
Нона разгърна телеграмата и я прочете.
Годеникът й съобщаваше, че е пристигнал в града и утре ще бъде в чифлика.
— Радваш ли се, Ноне? — питаше я Санка.
Санка дохожда веднъж–дваж при нея, после я остави.
Тя се залови да пише нещо, после захвърли перото и стана.
Понякога се спираше до прозореца и поглеждаше през тъмното стъкло.
Но разорението на баща й беше неизбежно.
Нищо — мислеше си Нона, — нивите ще минат в ръцете на селяните.
И това не е лошо, тъй искаше и майка й, тъй искаше Антица.
Най-тежко, най-мъчно й ставаше за баща й.
Когато мислеше за него, на очите й се явяваха сълзи.
Минаха се тъй два, три и повече часа.
Глуханека беше забелязал светлината на прозорците й и беше дошел да види какво има.
Той си отиде, но не преставаше да поглежда към прозорците на Нона.
Когато лампата угаснала за последен път, било вече петляно време.
Сутринта Санка не бързаше да събуди Нона.
Тя знаеше, че е уморена, и искаше да я остави да поспи.
Към десет часа тя тихо, на пръсти, като отвори полека вратата, влезе при нея.
Изпод одеялото се подаваше босият й крак.
Санка я погъделичка, но тя не трепна.
Почти в същото време към чифлика се приближаваше една каруца.
Тоя момък беше Жан Жеан, годеникът на Нона.
Мина се есента, мина се зимата, доде месец май.
Цялото поле около Исьоренския чифлик е засято с изкласили ниви.
Тия ниви стигат чак до самия чифлик, до оградата, до кладенците.
Пътищата, които излизат от чифлика, прорязват житата и изглеждат като дълбоки улици измежду тях.
Житата заобикалят могилата от всички страни и сред тях тя се подава като остров.
В основите си могилата е обградена с нов, също такъв бял каменен дувар.
Тошо и Санка се готвеха да идат в града.
Манолаки се парализира и изгуби способността си да говори, онемя напълно.
Той също даде съгласието си да се продаде чифликът.
Поиска само да се запази и огради могилата.
Но крайненци не забравиха Антица.
Добра беше тя към тях и им помага, колкото и с каквото можа.
Но туй, което желаеше тя, се изпълваше сега.
Всичко туй беше още живо в сърцата на крайненци.
После решиха да се заселят там и да направят ново село.
За спомен на Антица решиха да го кръстят на нейно име.
Не бяха решили само как да му бъде името — Антицино или просто Антица.
Тоя дребен въпрос остана да го решат по-късно.
Манолаки гаснеше от ден на ден.
Понякога го изнасяха на чардака.
Когато показваше мястото в средата, посочваше в същото време към себе си.
Около устието на Места има няколко села, в които живеят негри.
Едно неотколешно предание разказва, че някой си Хюсеин паша владеял тук големи чифлици.
Едни измирали, други се разбягвали.
Тогава пашата довел отнякъде негри.
Тия чифлици днес ги няма, но потомците на негрите са останали.
Имат ниски и сиви къщурки, скрити под смокви и храсталаци от туя.
Отгоре по кирпичените дувари растат кактуси с жълти и червени цветове.
Лете е непоносимо горещо, задушно, и най-слаб ветрец не разклаща тръстиките на блатата.
Едри биволи влачат ралата и след тях вървят орачи, и те черни като тях.
Тия хора са добри, наивни и безобидни.
Щом заговорят — усмихват се сърдечно и весело, като деца.
Пограничната застава беше в един напуснат чифлик.
А наоколо каменни зидове, високи като на крепост.
Най често дохождаха двама: Ески Арап и Тата-Тита.
Ески Арап беше най-старият негър, единственият, който не беше роден тук, а в Судан.
Но те ходят на лов не за дивеч, а за деца.
Така бил отвлечен и Ески Арап.
Но той бил тогава четиринайсетгодишно момче и затова помнеше много нещо за отечеството си.
Тата-Тита нямаше нищо общо с хората на Бернар Шоу.
Той беше млад и хубав мулат и същинското му име беше Шевкет.
Той е служил в турската армия и е бил тръбач.
Но той свиреше тия сигнали само с уста и все едно и също та-та-ти-та.
Определено занятие нямаше и почти нищо не работеше.
Беше пъргав, лукав, пиеше много ракия и тайно се занимаваше с контрабанда.
Но към това той никога не пристъпваше направо.
Преди това ние започвахме с него всякога един и същи разговор.
Трябва да ти е много мъчно за твоя мемлекет!
— Разбира се, Аптула, мъчно ми е.
А на тебе не ти ли е мъчно за Судан?
— Мъчно ми е, как да не ми е мъчно.
— Не искаш ли да си отидеш там?
Но много е далеч, комендар ефенди.
И седем тескерета трябва да имам, защото седем царства трябва да се минат.
Едни зъбите му се белеят и само усмивката дава нещо човешко на това лице.
— Има и море — продължава той. — И море има да се минава.
Оттук нататък вече ние бързо меним темите на разговора си.
Така той си дохождаше често в заставата.
Но той идваше, както лисицата заобикаля курника, предпазливо и безшумно.
Струва ми се само, че забелязах това твърде късно.
Тата-Тита избягваше да ме срещне, или ако ме срещнеше, гледаше ме лукаво н недоверчиво.
Разбрах, че се върши нещо, което се крие от мене.
Стаята на подофицера беше настрана, някъде в долния етаж.
Една вечер наминах покрай нея и погледнах през прозореца.
Вътре бяха тримата приятели: подофицерът, Ески Арап и Тата-Тита.
На камината гореше огън, пред тях бяха сложени чаши и шише ракия.
Подофицерът беше от Бандерма, младо и доста интелигентно момче.
Знаеше турски език по-добре от самите турци.
Виждаше се, че беше чел и Ливингстона, и Брема, и Майн Рида.
Надълго описваше после малките хижи, направени от бамбукови пръчки.
Само мъниста и стари монети дрънчат по ръцете и гърдите им.
При последните думи Тата-Тита се провикна, пое чашата си и засвири сигнала за настъпление.
Това беше условният знак, че е време да се пие.
И тия сигнали Тата-Тита подаваше твърде начесто.
Но старият Ески Арап слушаше захласнат и разтреперан от вълнение.
Той само си повтаряше: — Тъй, тъкмо тъй е, чауш ефенди.
И той запяваше нещо с глух и гърлен глас.
Но болестта на стария негър беше напреднала вече.
Ръцете и челюстта му трепереха, а очите му блуждаеха трескаво и безумно.
По-рано той бил тъй добър, разумен и кротък.
Случи се тоя път някак по в себе си.
Човек, дето се е родил, там му е добре.
— Султан Сюлейман — отколе било то — видял едно птиче.
Казал да го хванат и да го турят в златен кафез.
Е, султан нали е — станало, както казал.
Поклащало глава и казвало само: „Ватан!“
Смилил се султанът и казал да го пуснат.
Изхвръкнало птичето от златния кафез и кацнало върху един нищо и никакъв трън.
Късно през същата вечер аз се връщах от обиколката си по границата.
Селото беше тихо, къщите се криеха под черните куполи на смоквите.
Само едно кръгло прозорче светеше в тъмнината, като желто око.
Чуваха се там тъпи и редки звукове, като че дъждовни капки удряха в капчук.
Наместо тарабуката зазвънчаха чимпари.
Чу се писклив и зъл женски вик: — Млъкни!
Ески Арап отговори нещо, но какво — не чух.
Мина се няколко време и ударите на тарабуката и песента започнаха отново.
Заставата си имаше отделен наблюдател към морето — опълченеца Адамов.
Редовно всяка вечер аз четях съобщенията, които той изпращаше.
Пишеше ги грижливо, почеркът — черковнославянски, началната буква голяма и украсена.
преди пладне яви се параход на южния хоризонт.
Беше тип Жан-Барт и бързина имаше голяма.
беше срещу поста Булаир на 32 клм.
той же параход стигна южния край на Тасос и възви на север.
Адамов беше стар моряк и разбираше от работата си.
Лулата никога не снемаше от устата си.
В заставата всеки ден се случваше по нещо.
Докарваха някой контрабандист, заловен някъде по границата около Кара су.
Връщаха се войници от града и донасяха новини.
Това бяха малки случки, които внасяха разнообразие и за минута отвличаха вниманието другаде.
Беше доста далеч и той идеше с едно магаре.
“ Сега заставата се изпълваше с глъчка и смях.
Около Адамова се събираха всички войници.
Адамов най-жестоко осмиваше тия профани с морското дело.
Тук Адамов не позволяваше никому да се обади и дори ставаше опасен.
Но войниците го познаваха добре.
Но както всякога, ние приказвахме повече за морето, за бурите и корабокрушенията му.
Но аз не пропущах да похваля точността и хубвия стил на съобщенията му.
Като всеки автор, Адамов се поласкаваше твърде много и си отиваше доволен.
На двора го чакаше магарето, стегнато и натоварено от войниците.
Чуваха се няколко твърде немилостиви удари и бодрият моряшки вик: „Хайде!“
Повече от час-два Адамов не оставаше в заставата.
Но той обичаше усамотението си, защото беше близко до морето.
Често, когато не се виждаха параходи на хоризонта, той слизаше на брега.
Сега Адамов имаше доволния и щастлив вид на собственик, който заобикаля имението си.
Той имаше философски наклонности и обичаше тихите съзерцания.
Пред него морето беше спокойно и тихо, бяло и светло, като стъкло.
Търси някоя рядка раковина, която може да стане солница или пепелник за цигари.
Бях веднъж при него на наблюдателния пост.
Но и без тях Адамов ги познаваше добре.
На тия изображения той гледаше просто като на някой непотребен криминален албум.
В морето далеч се виждаше параход.
Аз го знаех вече, но все пак попитах: — Е, има ли нещо днес?
Адамов погледна парахода и направи презрителна гримаса.
Обикновен търговски параход, въоръжен колкото за патрулна служба.
Всеки ден си минава, не стреля, не се закача.
Все едно — наш е… Но вчера мина пак онзи таласъм.
Тип Сюфрен, 275 метра дължина, гази 8 м, 12 оръдия 30.
Всичките му нещастия идеха от тях.
Той не можеше преди всичко да забрави хубавия живот на пристанището.
Адамов се чувствуваше унизен и като че изгонен от собствената си къща.
Една вечер го срещнах, когато слизаше в заставата.
Но сега даже и това малко удоволствие той не можеше да си позволи.
— Отива към Тасос — каза Адамов.
Без да каже нещо, Адамов поглежда ординареца, после мене и пак ординареца.
Той се приближавате все повече и повече, растеше, очъртанията му ставаха по-ясни.
Недоумение и яд се виждаше на лицето му.
Миналата година дохождаха и на, пак тука.
— Дохождаха — продължи той — миналата година, преди войната.
Имаше много хора от града на бани.
Ей там на поляната до буруна бялнало се беше от палатки.
Кой знай, за войска ли ги взеха, що ли, доде един параход.
Слязоха с лодка на брега двама офицери.
Ротният дохожда и приказва с тях.
Двама бяха, дълги-дълги и с червени лица.
Дадохме им зеленчук от бахчата.
Той гледа няколко време парахода и сне бинокъла.
Лицето му стана замислено и важно.
— Аз не зная — подзе той, — не зная защо обикалят барем тъдява.
В Солун се бях срещал с един адмирал.
Той ми казваше, че тука морето е много плитко и никакъв десант… Чакай, аероплани!
Аеропланът е близо и ние скоро го намираме.
Слънцето беше залязло и между Тасос и Дедели балкан небето цяло беше огненочервено.
Ниско сред това сияние чернееше се като назъбена стена високата гора около Кара су.
Морето беше тихо, сивобяло като матово сребро.
Параходът стоеше на предишното си място.
Като малка черна точка, аеропланът се виеше високо, но точно над него.
Изведнъж се чуха топовпи гърмежи.
— На аероплана стрелят — каза Адамов.
Сега аеропланът лесно се намираше.
Около него, по-високо и по-ниско, се явяваха кръгли бели облаци.
Около парахода експлоадираха бомбите на аероплана.
Явно беше, че той плува с голяма бързина и постоянно прави зигзаги.
Тая шега развеселява Спиридона и той не може да сдържа смеха си.
Параходът се отдалечава все повече и повече и се губи в далечината.
Беше се изминало доста време, когато наново чухме да бучи моторът.
Аеропланът беше ходил чак към Тасос и се връщаше сега откъм запад.
Това са сигнални ракети, които предупреждават нашите батареи.
Аеропланът иде все по-близо и черният силует още повече расте.
Когато вече си отивах, погледнах към землянката.
Няколко месеца прекарах в него, където имахме погранична застава.
После — кулаклии ножове, пи-ринчени барутници, дълги по няколко метра хергелджийски камшици.
Звънците бяха два вида: от туч и от желязо.
Целият комплект имаше дванайсет номера.
Мащабът на физическите сили като че е бил по-друг в миналото.
Навярно и животните, които са носели тия звънци, ще да се били по-други.
Но оригиналността на звънците не беше само в големината им.
И това беше най-красноречивият език на миналото.
Една веща ръка би могла да съчетае тия звуци в сложна и хубава мелодия.
Тъкмо това разказвах на хаджи Ибрахима.
Но старецът не ме разбра, или пък не искаше да ме разбере.
Някогашното скотовъдство сега не съществува вече.
Като напусне планинската врата между върховете Инжекъз н Карпузтепе, Места излиза в равнината.
Това е същинска тропическа гора.
Навътре може да се иде само по тесни коридори, пресечени от дърварите.
Но тук-таме може да се видят и малки полянки.
Дълбока и странна е денем тишината на тая гора.
Човек рядко стъпва тука, всичко живо се спотайва и се крие на сянка.
Те висят съвсем свободно във въздуха и сплитат краищата си като люлка.
Леко се люлее тая горска люлка.
Съвсем друго е, когато задуха силен вятър.
Но тук върхове и клони не се огъват и не се люлеят.
Всичко се слива в страховит и многогласен шум.
Стари поверия и легенди, които изглеждат възможни и правдоподобни, когато човек е в Коджаорман!
Трудът и усилията на човека като че изнемогват пред това веселие на природата.
Те стоят захвърлени по таваните, както в чифлика на хаджи Ибрахим.
Един от постовете на нашата застава се казваше „Бяло море“.
А това им струваше и труд, и време.
Войниците я наричат „Годеницата“, или по-често и по-галено „Годеничката“.
И лодката, и това странно име си имаха историята.
Пограничната служба по морския бряг има добрите си страни.
Тук почти липсват всякакви разправии с контрабандисти и дезертьори.
Морето е всякога хубаво, въздухът е пропит със соления дъх на риба.
По-внимателни стават войниците, когато има буря.
Случва се често тогава морето да изхвърли някоя лодка или дори гемия.
Един ден духаше лодосът и морето силно се вълнуваше.
Тъмни облаци се носеха по небето н забулваха Тасос до подножието му.
Гората около Кара су се огъваше под вятъра и шумеше.
Истинският хаос и страшният шум на бурята бяха в морето.
Цели ята от гларуси се виеха край морето.
Аз излязох по обиколка и сам вярвах, че непременно ще се случи нещо.
В такова бурно време не брегът спасява моряка, а откритото море.
И дори ординаредът, който ме придружаваше, почна твърде непредпазливо да се шегува.
Наблизо към „Бяло море“ срещнах патрула, който се връщаше към отсамния пост.
Единият от войниците беше Пантелей.
Сега Пантелей стоеше пред мене още по-навъсен, уморен и замаен от вятъра.
— Има ли нещо към „Бяло море“, Пантелей?
Всичко това ми се струва съвсем невероятно и чудно.
— Вярно, господин подпоручик — повтаря Пантелей, — годеник и годеница.
Той идва по-близо и ми разказва цялата история.
Но бурята ги изхвърлила отсам границата.
Лодката извлекли, неповредена и здрава на брега.
Но аз не доизслушах до края рапорта на старшия и влязох вътре в поста.
Пред мене стояха те — годеникът и годеницата.
Съвсем не очаквах това, което виждах.
Тя беше младо хубаво момиче, много хубаво дори.
И може би затова кръглото й лице изглеждаше по-бяло, очите черни, усмихнати и светли.
Имаше нещо детско, покорно и добро в погледа на тия очи.
Годеникът беше възрастен, близо четиридесетгодишен човек.
Носеше кожена куртка, кожен каскет, килнат назад, върху челото падаха къдрави, черни коси.
Жените лесно се увличат подир такива мъже.
Нещо ново не научих от тях, освен това, което вече знаех от Пантелея.
Показаха ми един вързоп, който бяха успели да спасят от корабокрушението си.
Вътре имаше дрехи, чеизът на момата, всичко измачкано и измокрено от морето.
Той беше навикнал спокойно да посреща всеки удар на съдбата какъвто и да бъдеше.
За престъпни намерения у тях не можеше и да се мисли.
Те бяха се озовали в наша територия по една нещастна случайност.
Оставих ги, като казах да ги държат свободно, повече като гости, отколкото като арестанти.
При мене влиза ординарецът и още от вратата се усмихва.
— Е, Калине, какво ще ядем довечера?
Калин неочаквано се смущава, мънка нещо и не отговаря.
— Аз не готвя сега, господин подпоручик… таквоз… тя готви сега, годеницата.
Отзарана тя готвила на войниците, сега пак готви за тях и за нас.
— И тук тя разтреби — говори той, — и оттатък.
Някой излезе навън, но бързо се повърна и не успя да затвори вратата.
Погледнах през прозореца: това беше рибарят, подгонен от кучетата.
От поста излезе годеницата и безстрашно тръгна навън.
Исках да извикам на войниците, но видях, че кучето замлъкна н завъртя опашка.
Калин също наблюдаваше тая сцена.
— И кучетата нищо не й думат — каза той.
По-късно разказах тая случка на опълченеца Адамов.
До вечерта ходих към устието на Кара су.
Някакво особено любопитство ме влечеше към самото място, дето бяха излезли случайните ни гости.
По-черна и по-тъмна нощ не можеше да бъде.
Не можех да виждам нищо и покорно се оставях на коня.
Оставих тук коня, обадих се отдалеч на часовоя и тръгнах към поста.
Едвам сега пред мене блеснаха осветените прозорци на поста.
Приближих се и погледнах вътре.
Наблизо в пирамида стояха пушките, над тях — раниците.
Това е нещо обикновено на границата, и толкоз по-странно изглеждаше присъствието на момичето.
В тая среда той се чувствуваше като у дома си.
Някога той бил боцман на търговски параход.
Всички бяха спрели очи на него и внимателно слушаха.
Може би не внимаваше само Калин.
Не исках да ги безпокоя и предпазливо влязох в стаята си.
Да излезем утре на морето и ще видиш.
Вълните идат всякога по седем, изредят се и там морето малко по малко утихва.
От първата до четвъртата са малки, петата — по-голяма, шестата — още по-голяма.
Ама седмата — иде като някой звяр.
Внимавай, обръщай право към нея!
Инак ще катурне лодката и хоп — на дъното, като камък.
— Ще пее — обади се пак рибарят, — тя трябва да слуша.
Настъпи пауза след първия куплет.
Нямаше нужда да се превежда тая проста рибарска песен.
Вън бучеше морето и откриваше смисъла й.
Изведнъж гласът на момата трепна болезнено и замлъкна.
Рибарят продължи още, но като почувствува, че остава сам, замлъкна и той.
Че песен е туй — нека се казва, каквото ще.
Наистина, рибарско село гробища няма, такваз пословица има, но не се знае.
И както по-рано, той пак заговори нещо, ту нежно, ту сърдито и строго.
Изведнъж гръмна висок и весел смях.
Прозвънтя и сребристият смях на момичето.
В стаята оттатък всичко утихна.
Кой знае, в песента трябва да има нещо жално.
Ама той такива смехории прави, такъв дявол, умряхме да се смеем… — А тя?
Кой няма да се смее… Такъв е смешен.
Разбрах от какво идеше шумът през цялата нощ.
Годеницата изнасяше последните дрехи.
Мярна се Калин, цял измокрен, но все така грижливо и гладко причесан.
Рибарят се разхождаше пред поста.
Имаше време и за спане, и за работа.
И аз съм бил войник, зная какво е да се переш самичък.
Морето още не можеше да се успокои, но вълните вече не бяха тъй големи.
През разпокъсаните облаци далеч навътре падаше слънце и блещеше върху пяната на вълните.
Зад поста полето се зеленееше, измито и свежо.
Всички знаеха, че гостите ще си ходят, но пак това доде някак неочаквано.
По пътеката, която криволеше из полето, все повече и повече се отдалечаваше малката група.
Наоколо, в зелените вълни на тревата, подскачаше Ханджар, както правеше това понякога в морето.
Още малко и червената забрадка се скри зад гъстия храсталак на смоквите.
Някаква невидима ръка изведнъж взе всичката празнична радост на поста и на цялата околност.
Всичко стана, както по-рано, много познато, пусто, глухо и скучно.
Но все пак станаха случки, свързани с това събитие.
Калин нещо залиня и настойчиво поиска да бъде сменен и изпратен на „Бяло море“.
Лодката беше докарана в зализа до поста.
ЕДИН ден заварих всички войници, събрани около нея.
Не зная отде бяха намерили бяла боя, но бяха и направили надпис.
Спомниха си и разказаха много подробности по тая случка.
Калин не слушаше, беше отишел до лодката и поправяше някои букви.
Морето беше тихо и гладко, като застинало стъкло, и ослепително блещеше под слънцето.
Всички бяха много весели, смееха се и лудуваха като деца.
Това беше прочутата девета разкладка.
Всеки захвърли каквато работа беше заловил н тичаше на двора.
Горе, от един прозорец, се показва Кузев, взводният подофицер.
На двора се появи и опълченецът Чаню, писарят на заставата.
Писмена работа той нямаше много.
Аз обичам да се разговарям с него и неволно се пошегувах.
— Слушай, Чаню — казах му, — знаеш ли, че ти вършиш голям грях.
В евангелието няма думи, няма истини по-хубави и по-слаби.
Мислех, че бях се пошегувал най-невинно, и скоро забравих тази случка.
Дойде веднъж по служба при мене.
Говорихме за много работи, свършихме и аз го освободих да си иде.
Но той се спря и неговото детско смущение се яви пак на лицето му.
— Дето казвахте, че било грешно да се подчертават думи в евангелието.
Защото нали трябва да изучаваме всичко добре, за да го изпълняваме.
Размислих и разбрах, че тук няма грях.
Разкаях се най-искрено за шегата си и разбира се, напълно, се съгласих с него.
И Чаню продължи да си служи по-нататък с линийката, чистосърдечно и без страх.
Нощната служба в заставата започна както обикновено.
Новата дежурна част беше строена на двора.
Той беше млад човек, служеше с увлечение и обичаше дългите речи.
Напротив — неприятелят тъкмо такова време избира!
Изведнъж наблизо в гората извиха чакали, и след малко пак замлъкнаха.
Но сред тоя тревожен лай ясно се различаваха гласовете на постовите кучета.
Това показваше, че и там, на самата граница, службата, беше започната.
Неприятелят не избира ли тъкмо такова време, както беше казал кандидатът?
Решихме затова да не ходим никъде.
После недоволно някак се завръщаше, лягаше пак и отново се унасяше.
Аз скочих от мястото си и също като него погледнах навън.
Като че някакъв грамаден пожар беше пламнал там.
Наоколо тъмнината беше се разведрила и на нзбистреното небе тук-там грееха звезди.
Огненото сияние растеше, но самият диск още не беше се показал.
Аз повече не разтворих книгата, кандидатът възбудено почна да се разхожда из стаята.
Той погледна часовника на ръката си и каза: — Часът е единадесет.
Трябва да са забили вече камбаните.
Как бият великденските камбани!
Всякога съм чувствувал това само чрез трепета на детските години.
Празниците са за децата, казват.
И наистина, де е оная чиста и хубава радост!
И спомням си това и с умиление, и с някаква горчива болка.
Бях малък тогава, трябва да съм бил шест или седемгодишен.
Бяхме станали и седяхме до огъня.
Господи, каква радост усещах тогава!
Срещу големите празници всякога ни ушиваха по нещо ново.
Всичко, всичко си спомням най-ясно.
Аз имах и други брат, по-малък, но по-едър и по-своенравен от мене.
Такова капризно дете беше — сърдеше се и плачеше за нищо и никакво.
Пък един ужасен бас имаше, нетърпимо и страшно беше да го слушаш.
Той беше се разплакал и тогава.
Вярвай ми, всяка нейна дума за мене беше несъмнена истина.
Мълчи — продължаваше майка ми — ще идем на черква.
Той е погребен сега в каменен гроб, затворен и заключен.
Пазят го войници. Но ще възкръсне.
„Как ще възкръсне?“ — питаше недоверчиво и строго брат ми.
Само след продължително вглеждане тоя мрак се повдигаше и откриваше някоя самотна звезда.
И ето запяха „Христос възкресе“.
Неволно вълнението му премина и у мене.
Не можеше и дума да става за спане, не ни сдържаше и в стаята.
Ние се стегнахме набързо и излязохме да направим обикновената си нощна обиколка.
Никакъв звук не се чуваше, никакво движение не разклащаше черните грамади на дърветата.
Може би реката беше премината и вече ни нападаха?
Часовоят заби сигналния звънец.
Пееше се някъде по-близо и по-ниско.
Една-две секунди минават само, и ние разбираме всичко: там пееха „Христос възкресе“.
Нищо друго не можеше да се види.
Но ние знаехме, че тъкмо на това място денем се белееше малката черквица.
В селото имаше няколко гръцки дружини, горе на укреплението — още няколко.
Всички, както се виждаше, бяха дошли на черква.
Но сега друго също такова пеене се зачу откъм противоположната посока, зад нас.
Обръщаме се: пееха там пък нашите в полка.
Ниско над тъмната линия на хоризонта грееше и там светло сияние от свещите.
Всичко това беше тъй необикновено и неочаквано!
Някои от войниците се засмя, опита се да се пошегува нещо, но сконфузено замлъкна.
Нищо по-импозантно, нищо по-тържествено не можеше да има от това.
Отколе вече над тия места тежеше призракът на войната.
Скрити в мрака, невидими и мълчаливи, зееха железните гърла на хиляди оръдия.
Ние слушахме, без да си проговорим.
Малко по-настрана се виждаше едрата фигура на Чаня опълченеца.
Ние почакахме, но вече нищо не се чу.
Изгуби се и светлото сияние откъм лагера на полка.
Службата и от двете страни се свърши.
Месецът беше се издигнал по-високо и по-ярко грееше над черните върхове на гората.
И наистина, от най-близкия пост бяха докарали някакъв човек, заловен на границата.
Кузев беше успял да го разпита и накъсо ни разправи работата.
Пред нас стоеше някаква странна и жалка фигура.
Мъртвешки бледно лице, още по-бледно сред посивялата, сплъстена брада.
Това сякаш не беше човек, а призракът на удавник, излязъл из водата.
Говореше несвързано и разсеено.
На всичко отгоре, недочуваше добре.
Малко можеше да се разбере от това, което разправяше.
Тоя нов разпит обърна вниманието на войниците и те надодоха по-близо.
Между тях едвам сега забелязах Чаня, Лицето му беше разтревожено и напрегнато.
Ставаше дума за пеенето преди малко.
Никаква друга мисъл като че нямаше в тоя беден и болен ум.
Той се превиваше и потреперваше.
— Студено ли ги е? — извиках му.
Тоя път той ме чу и кротко и тихо отговори: — Не.
Видях, че Чаню опълченецът трепна и направи някакъв неясен жест, войниците се спотаиха.
Един нещастен човек и нищо повече!
Веднага зад нас се вдигна глъчка.
При мене — разпалено и високо говореше Чаню, — при мене в канцеларията.
Малко по-късно някакъв шум навън ме накара да погледна из прозореца.
От него лъхаше здравата жизнерадост на млад и безгрижен човек.
И всичко това ми се стори като отколешен и невероятен сън.
Остави я разтворена тъй, че да не се изгубят страниците.
Лицето му беше уморено и пръстеножелто.
Той като че не беше спал цяла нощ.
Близо до огнището, на което гореше голям огън, лежеше арестантинът, покрит с няколко платнища.
Отива той и сега да провери какво има, слуша, потайва се — няма нищо.
По едно време далеч в гората завиват чакали.
„Това е“ — отговаря той, изпълнен с презрение.
Едно „хо! хо! хо!“, което наистина прилича на ергенските провиквания по хората.
Тъкмо за такива ги беше взел и Попето.
Съобщил беше, че тъкмо пред него гората се изпълнила с хора, които говорели шепнешката.
С други думи, неприятелят беше преминал реката и ни нападаше.
Последван от силен патрул, отивам при него.
„Чуй!“ — шепне ми той и диша откъснато и тежко.
Но Попето пак ме хваща за лакътя и шепне: „Чуй!“ И наистина, имаше нещо.
Една-две секунди аз слушам изненадан, без да разбера какво е.
После изведнъж се досещам — шумеше Места!
Аз чувах да шуми Места тъй за първи път.
Нищо лошо не се случи, разбира се, и тая нощ.
Той нямаше обичай да разказва за онова, което беше преживял през тия страшни нощи.
Войната растеше и го обхващаше като някой страшен кошмар.
Не приказваше, не му приказваха, не го виждаха нито кога излиза, нито кога влиза.
— Добре, Живко — казвам, — ще те пусна.
Паднаха убити двама наши войника.
Цял ден в заставата кипеше необикновено движение.
Очите на всички бяха загаснали, лицата им бяха изопнати и сурови.
Те стигнаха и сложиха носилките пред портите на заставата.
Отдалече, наизлезли пред вратите си, уплашено гледаха турците от селото.
Настъпи гробно мълчание надлъж и нашир из селото.
— На поста си — завика той, — на поста си!
Наоколо се беше въдворило предишното мълчание, носилките ги внасяха в заставата.
Виждах, че той не иска да ми каже истината, и настоях по-силно.
Като че нищо не беше се случвало с него.
Дойдоха по-спокойни дни и Живко отново зае своя пост при портата.
Видя ми се по-охранен, по-бодьр, по-весел.
Поисках ха направя едия опит за урок по службата.
— Какъв си, Живко, тука? — попитах го.
Язека, господин капетан, съм… часовник… Искаше да каже — часовой.
Явно беше, че той нито си спомняше, нито разбираше за какво го питам.
Доде веднъж и жената на Живка с децата си.
Те приказваха, жената развързваше бохча, изваждаше едни дрехи, прибираше други.
Но още на другия ден Живко се изменяше и сякаш отново се побъркваше.
Той ме гледа, усмихва се и аз мисля, че сме се разбрали.
Обещавам му и той си отива доволен.
Безпокойни дни настъпиха и за нас.
Върху тихите и спокойни села легна сякаш сянката на градоносен облак.
Падаха всеки ден невинни жертви.
Хората копаеха дупки в земята и се криеха в тях като зверове.
А когато беше па служба, стоеше на пост при портата.
Силни гърмежи, минутният удар на трескавици, пясък и отломъци посипват стрехите на къщите.
Шахлии да вземе оттам и да придружи обратно до бивака едно артилерийско отделение.
Вън от селото спряхме за малко.
Нашата рота беше напред, след нея на известно разстояние — останалите три.
Помня добре тая ясна и тиха нощ.
Беше студено, не можеше да се езди и ние слязохме от конете.
Отпред, на самото чело на колоната, вървяхме аз и моят приятел, подпоручик Рандев.
Приказвахме безспир и тоя път не вече за възможната, бъдеща война.
Рандев ми разказваше за една нова опера, която той скоро гледал някъде в Немско.
Овчари някъде из Бохемските гори.
Всичко това оставаше тъй далеч, за всякога може би!
Често отпосле си спомнях тоя разговор.
Ние вървяхме весели и безгрижни.
Отпуснатите сабли звънтяха по каменливия път, зад нас идеха снажни и силни хора.
Войниците се оживиха и заговориха по-високо.
Нашите пътища се събираха и ние тръгвахме вече наедно.
Жени се връщаха от вода, в един близък двор стягаха рало.
Край селото спряхме и войниците съставиха пушките за почивка.
Дружинният командир отиде да намери артилерийското отделение, за което идехме.
Всички ние се загледахме сега в големия бивак върху висок един хълм над селото.
Целият хълм беше покрит с палатки.
Големи огньове пред тях като че се надваряха с по-високи и буйни пламъци.
Измръзнали бяха бедните войници в тая хладна нощ.
полкове, като всички действуващи, имаха по-млади набори, отколкото нашите, резервните полкове.
Това бяха млади и хубави момчета, на които не можеше да се нагледаш.
Те всички бяха от същите села и краища.
Навярно артилерийското отделение е готово и скоро ще тръгнем.
Но защо е тъй сериозен и загрижен майорът?
Нас, офицерите, той повика при себе си.
— Господа, войната е обявена. Поздравлявам ви. — И той ни подаде ръка.
Не помня добре какво говори тогава дружинният командир.
Денят блещеше ликуващ и засмян.
Те бяха зрели мъже, всички бащи на многобройни челяди.
Те се засъбираха на групи и зашепнаха.
Никой не се оплака, никой не възропта, но всички бяха въздържани и спокойни.
А тежък идеше и сега труд: войната, голямата и страшна война.
Но друго ставаше вече в големия лагер на хълма.
Закъснели отделни войници тичешката се прибираха.
Гръмнаха музиките — ликуващи звуци сред светлия, усмихнат ден.
Носеха знамената, Отново настъпи тишина.
Мълчаха всички и говореше един.
Мълчаха тъмните, грамадни карета.
Отново музика и внезапно след това — ура.
О, това ура, което ние слушахме тоя ден!
Това не беше отсеченото, трикратно ура на парадите, на тържествената официалност.
Не беше и въздържаното ура на нашата дружина преди малко.
Млади, хубави момчета, с чисти, сияещи души на деца.
И загорелите и набръчкани лица бледнееха, очите се пълнеха със сълзи.
Артилерийското отделение не щяло да дойде — напразно сме идвали.
Ще трябва бързо да се завърнем и настигнем полка, който вече тръгва.
Отново колоната на нашата дружина се заизвива нагоре из пътя.
Вървяхме бързо — широки, твърди крачки.
Но нямаше още песни, нямаше още разговор.
Срещу нас, пеши и възседнали на магарета и коне, идеха старци и жени.
Отиват при войниците, но не знаят дали ще ги сварят.
Но те ще сторят по-добре да се върнат — войниците вече заминават.
По-бързо от светкавица злокобната вест е обиколила навсякъде, проникнала е до всяко огнище.
Тихо плачещи, жените отминават.
Ние се спираме след малко — почивка.
С Рандев постанахме на края на колоната.
Навярно сляп — изпод кървавите, подути клепачи гледаха бели, безжизнени зеници.
Водеше го малко, плахо момиченце.
Далечният хълм на Шахлии все още не беше замлъкнал.
Но от тая височина, на която почивахме, ние учудени се заслушахме.
Достигнаха до нас неясните широки вълни на мощни, бурни викове.
Ура от Хасъмбеглии, дето беше нашият полк, ура от Урумбеглии, бивака на 42.
полк, ура от Казълагач — шумните полкове на първа дивизия.
Слепият старец стоеше заслушан, и той сякаш вцепенен пред тоя тъмен, стихиен тънтеж.
Рандев се приближи към тях: — Къде бе, дядо?
Виждахме ги, далечни и сини, изправени на хоризонта в някаква тежка замисленост и безмълвие.
И ето, по-скоро, отколкото предполагахме, ние бяхме вече сред тях.
Излязохме отвън на открита, зелена още поляна.
Говорехме за днешния небивал поход.
Отиването и връщането оттам ни струваше повече от 20 км път.
После, заедно с общата колона на бригадата от Казълагач дотук ние взехме още 35.
Един поход, който приличаше повече на лудешко тичане.
От всички най-много говореше сега той.
Командирът на полка бил възхитен.
Той много хвалил нашата дружина — 56 км път!
Това е единствен случай в цялата военна история.
Нищо подобно в Наполеоновите войни, ни даже в Руско-японската.
Разбира се, това не излезе така.
— Че нали цялата армия до последния човек… — Е, да.
През цялата война той си остана непоправим ентусиазист.
Всеки нов ден отнемаше по нещо на тия хубави легенди.
Но той не се отчайваше: разказваше вече други.
Останахме да спим съвсем на открито.
Квартири за всички, разбира се, не можаха да се намерят.
А платнища за палатки нашите войници нямаха.
Една хубава и приятна перспектива, която, като всяка мечта, рухна още първия ден.
Нямаше какво да се прави, ще се спи на поляната.
И нощта ставаше по-тъмна и по-студена.
Спасението беше само в огньовете.
И те скоро пламнаха, многобройни и големи.
Широка и светла зара затрептя сред мрака и задрямалите гори.
За сън не можеше и да се мисли.
Някои от нашите другари не закъсняха с обвинения и протести.
Утре ние ще се намерим без хора.
Всичко това ми се виждаше пресилено и преувеличено.
Че не беше леко — това беше истина.
Но войниците посрещаха това без оплакване.
Войната идеше с хиледи тегла и ужаси, хиледи невидени и непреживени случки.
Дружината имаше две палатки: едната за дружинния командир и адютанта му, другата за нас.
Разбира се, повечето от темите дължахме на нашия полкови адютант.
Последната му новина беше: действуващите бригади вървят напред.
Те ще разбият и принудят турците да се затворят в Одрин.
Тогава ще пристигнем ние, резервните бригади, и вече наготово ще продължим обсадата.
Боже мой — война, сражения, кърви!
Безсъницата сега не тежи и не измъчва.
Сега шумът и глъчката от бивака бяха много по-силни от снощи.
Струва ми се, че имаше и хоро — ей така, за стопляне само.
Заловили турски пленници и скоро щели да ги докарат.
Всяка минута идеха за това нови подробности.
Видяхме ги, когато бяхме вече тръгнали.
Това бяха десетина турски войници, заловени в поста им от нашия авангард.
Войниците, които ги конвоираха, трябваше да дават хиледи обяснения: где, кога, как ги хванали.
Те показваха и турски патрони, изострени като шила.
Напротив, нашите излязоха много по-опасни и по-безмилостни от техните.
Днес бяхме начело на главните сили.
Пътят криволеше в широки спирали нагоре сред гъста и девствена гора.
Те бяха извънредно много, покриваха цели пространства.
Като че това бяха зловещите н странни цветя на тая трагична есен.
Изкачването ставаше трудно и бавно.
Вижда се пограничният пост с някаква висока дървена кула.
Имаше движение там, бързаше се и се готвеше нещо.
Началникът на дивизията и офицерите от щаба наблюдаваха с бинокли.
Оръдия бяха поставени на позиция и аргилерисгите ги замаскирваха с шубръци и клоне.
По близките върхове се виждаха наши части, залегнали и прикрити.
Казаха ни да преминем във взводни колони и да се прикрием в гората.
Едно силно вълнение обзе всички.
Безгрижното и радостно настроение, което ни държеше, докато пътувахме из гората, изчезна изведнъж.
Нима още отсега ще се започне боят, толкова скоро, толкова неочаквано.
До обед останахме на самата граница.
Ние стояхме на тия високи върхове и гледахме на юг.
От много години там — отвъд — очакваха и се надяваха.
Ние стояхме на високите, подоблачни върхове и взрени към юг, гледахме тоя тъжен край.
И сякаш нашето спиране не беше случайно, а необходимо и неизбежно.
Замисленото спиране на Цезаревите легиони пред Рубикон.
Облаци от прах чертаеха техния път из тъмната гора.
Помня, минавахме покрай запрегнати оръдия, които чакаха да заемат мястото си.
Внезапно, вдясно от нас се разнесе тежък, продължителен гърмеж.
Зловещият и съдбоносен сигнал за кървавата война, която вече почваше.
бригада на нашата дивизия, която се движеше успоредно с нас.
Собствено, това бяха малки схватки със слаби турски части.
И пред нас всяка минута можеше да се яви неприятел.
Изминахме гората, слязохме вече в полите на планината, без да срещнем нещо.
При един завой на пътя, съвсем неочаквано се озовахме пред село.
Никаква човешка душа не се виждаше в него.
Някои войници крадешката се отбиваха.
Къщите бяха оставени с непобутната покъщнина.
Някъде видели тестото, оставено в нощвите, някъде — хляба още в огъня.
Войниците изнасяха грозде, хляб, плодове.
— Никой да не смее да се отбива — завика той и да яде.
Ти трябва да знаеш своя хляб и своята вода.
Тъй просто и сърдечно той прогласи анексията на превзетата вече територия.
Крайният пункт на днешния ни марш беше село Ташла муселим. Мръкваше се.
Над безлюдните, посърнали полета падаха мъгливи дрезгавини.
Идеше глух тънтеж на кола и оръдия.
Да, това са наши. Това е втора бригада, която виждаме вече втори път.
Сега едвам ясно си представям тая грандиозна и импозантна картина.
Надали някога е имало подобно втурване в чужда земя.
Изминахме още няколко километра и пртъмня.
Ставаше вече опасно да се продължава пътят така.
Отдясно и отляво на нас се чуваха чести изстрели.
Войниците станаха неспокойни, патрулите се губеха в мрака.
Всяка минута ние можехме да се натъкнем на опасна изненада.
Пашакьой се случи една малка безредица.
Авангардът беше преминал вече селото.
Влизахме и ние — началото на главните сили.
Изведнъж наблизо пред нас в селото се чу тропот, неразбран и смесен шум.
Срещу нас тичаха войниците от телефонната команда.
Подпоручик Рандев беше на стотина крачки напред с челния отряд.
Чух тревожната му и висока команда: „Вляво във верига!“
Без да губя време, като помислих, че сме попаднали на засада, направих същото.
Няколко секунди напрегнато очакване.
Чувахме вече майора безмилостно да ни ругае.
Но безоръжните телефонисти ги вземат за цял турски отряд и одарят назад.
Пашакьой беше чисто българско село.
И как странно и хубаво звучеше родният език от техните уста!
На едни ъгъл стоеше селският поп, бледен и слаб.
Той безмълвно благославяше и не зная защо, войниците се спущаха и му целуваха ръка.
Тука наблизо видях и трогателна и незабравима сцена.
Висок и снажен селянин, пиян от тая безумна радост, говореше нещо към нас.
После той се обърна, спусна се с издигнати ръце към друг селянин.
„Братко, най-после!“ — извика му той и лудо го запрегръща и зацелува.
Отминахме, погълнати отново от мрака на нощта.
Приведен върху коня, аз мислех за тая чудна сцена.
От Пашакьой до Ташла муселим имаше само няколко километра.
Ние продължавахме да вървим след авангарда.
Внезапно откъм селото, което едвам се съзираше в мрака, се чуха изстрели.
Куршуми пропищяха високо над нас.
Батареята и картечната рота, които бяха с авангарда, бързо отстъпиха наблизо.
Селото се преглеждаше и заемаше сега от авангарда.
Една ярка светлина блесна и освети тъмното небе на юг.
Ние гледахме изненадани и учудени.
Да се продължава повече напред беше невъзможно.
Невъзможно беше и съсредоточаването на бригадата.
Получихме заповед да нощуваме тъй, както сме в походен ред всеки на мястото си.
Те лежаха върху прикладите на пушките си, без да говорят, без да пушат.
Десетте хиледн души на бригадата сякаш бяха заспали тежък сън.
Заваля дъжд и в гробното безмълвие се чуваше ударът на всяка капка.
Часовете бавно течаха, сякаш тая нощ нямаше да има край.
Заедно с Рандев обикаляхме войниците.
Някои хъркаха, заспали над пушките си.
Но трябваше поне по няколко души да стоят будни.
И чувахме да се обаждат мнозина, почти всички от тия неподвижни и неми редици.
Най-после малко по малко почнахме да виждаме по-далеч.
Непрогледният мрак се топеше в мъгляви и бледни дрезгавини.
Открояваха се силуети на дървета и ние слабо вече съзирахме лицата си.
Никакъв неприятел не се виждаше.
Все пак под поройния дъжд минахме в боен ред.
Неприятелят много по-рано отстъпил към Ортакьой и Провадия по посока към Одрин.
Измокрени и замръзнали от студ прибрахме се на почивка в Ташла муселнм.
Добрите, бедни хора не знаеха как да ни услужат.
И — малко брашно остана в хамбарите и твърде малко вино в бъчвите.
Около големи огньове с дворовете и под стрехите войниците се сушаха и грееха.
Небето се беше сключило, оловено и тежко.
Неспирно и монотонно валеше ситен дъжд.
Вчера още тук е имало турски войски.
Ние говорехме за тях с нашата хазяйка, приказлива н весела жена.
— А не мъчиха ли, не убиваха ли някого?
А тръгнал с нас война да прави!
В тая шега имаше н малко истина.
Нощта прекарахме тоя път на сухо, под стряха и при огън.
На другия ден нашата бригада тръгна за село Провадия.
Наблизо до нас видяхме да иде десета дивизия.
Одрин е само петнайсет км далеч от село Провадия.
Нямаше още мистичния ужас, който вееше от тоя голям град през дните на обсадата.
Освен това три дни бяхме вървели, без да срещнем сериозна пречка.
Безгрижието скоро сви гнездо във всяка душа.
Радостно и леко беше на душата.
В такива дни по-рядко се мисли за смъртта.
Цялото село гърмеше сега от шумни разговори и песни.
Някои бяха излезли и по скалистите върхове над самото село.
Там се трупаха големи групи, протегнати ръце показваха нещо на юг.
Гледаха Одрин и всички търсеха едно: Султан Селим.
И наистина, далече в леката синкава мъгла виждаха се четирите минарета на чудната джамия.
И ние сами бяхме се отдали на това неудържимо и общо безгрижие.
Миналата вечер стояхме до късно.
Пяха се песни, разказваха се анекдоти.
Все тъй непринудено весели и радостни бяхме заедно с всички и днес.
Аз съм тук… Почти от сутринта, с малки паузи, чувахме да бие камбана.
Казваха, че в селото имало чудна и оригинална стара черква.
Всички говореха за нея, всички отиваха да я видят.
По стръмна, извивлива пътека се изкачихме почти под самия връх.
Но там видяхме само една проста, дървена камбанария с малка камбана.
Никаква черковна сграда не се виждаше, никакви куполи.
Една голяма скалиста пещера, изсечена и приспособена за черква.
Нищо не можахме да научим за историята на тоя рядък паметник на незапомнено минало.
Идеше светлина само от мъждеещите кандила и свещи.
Очите им, отразяващи пламъка на кандилата, гледаха замислено и строго.
И те са идели тъй векове, може би.
Заедно с Рандев се спряхме в ниските и тъмни тронове покрай стените.
Пред нас пристъпваха войниците.
Да, имаше за какво да се помолят сега.
Когато излязохме навън, чухме далечни топовни гърмежи.
Откакто минахме границата, всеки ден имаше някъде бой.
Това вече не ни смущаваше много.
Топовните гърмежи зачестиха по-ясно и по-отчетливо.
Излизаха вече любопитни, да гледат де ставаше боят.
С Рандев излязохме на една височина над селото.
Навярно, говорехме си, първа и втора бригади имат бой.
Може би ще стане нужда от нас, може би — не.
Все пак странна н неоправдана ни се виждаше разпуснатостта в цялата бригада.
Разбира се, нашият дълг и нашата работа имаха твърде тесните си рамки.
Имаше големи началници, които навярно сега всичко следят, всичко знаят най-добре.
Ние спокойно можехме да чакаме.
Положението си обяснявахме само с предположения и налучквания.
Пред нас предполагахме да има наши части, а ние сме резерв.
Но нима резервът пред толкова близък бой тъй трябва да се държи?
Трябваше да отидем поне при нашите войници.
Видяхме няколко артилерийски офицери, които наблюдаваха с бинокли.
Но изглеждаше, че сега боят се водеше с една извънредна ярост и ожесточение.
Високият хълм пред нас закриваше всичко.
Съвсем случайно ние се натъкнахме на една нечакана и тревожна сцена.
Войникът беше зачервен и смутен, конят без седло и цял в пяна.
Бързо и забъркано, войникът заговори на майора: — Г-н майор, помощ!
Той не вярваше, нариеше войника дезертьор, искаше да го арестува, да го разстрелва.
Но нема време да се довърши тая неприятна разправия.
Получи се заповед полкът незабавно да се построи на юг от селото.
Всички се затичаха по местата си.
В селото се издигна високата глъчка и суетното лутане на една внезапна тревога.
Но тук се случи нещо, което, право да си кажа, не очаквах.
Лицата са бледи, изгубили и последния трепет на доскорошния смях и шеги.
Даваха се къси заповеди, на разярени коне летяха адютанти.
Пред нас, оттатък високия хълм, бучеше и ехтеше боят, шумеше огнено, бурно море.
По-скоро да се върви, да се види, да се умре, но да се свърши.
Но да се гледа, да се чака на едно място беше невъзможно и непоносимо.
Набързо тук можахме да разберем истинското положение.
Пред нас съвсем не са били първа и втора бригади.
С грамадни сили турците нападат тоя малък отряд, отхвърлят го и го преследват.
Всяка минута нашата помощ можеше да закъснее.
Спокоен е, но сериозен и строг.
Аз почти знаех какво ще каже той.
Да, пета и шеста рота в бойна част.
И той ни посочи едно дърво за посоката, която трябва да държим.
Обяснения и наставления сега наистина бяха излишни.
Помня, че в тая минута бях твърде смутен.
Струва ми се, казах нещо пред войниците, но какво — не помня.
Някакви ободрителни думи навярно.
Неволно направих това, което бях чувал или видял някъде.
После навикът вече доде на помощ.
Всичко се нареди бързо и правилно.
Като на шахматна дъска се наредиха и тръгнаха взводовете.
Зад себе си видях тръбача и четирма войници, ординарци, за всеки взвод по един.
Между тях познах един млад, черноок момък.
Тъй биваше всеки път в нашите учения.
Да, това сме го правили хиледи пъти вече.
Нямаше повече смущения и страх.
Всичко се улегна, настъпи онова странно и болезнено хладнокръвие, което дохожда само в боя.
Преминахме с мъка някакъв дълбок дол със стръмни и хлъзгави брегове.
Някои войници остават назад, взводовете се разстройват.
Трябва да се спрем, да починем, да се възстанови редът.
Но в настъпилата тишина по-ясно и по-високо се чува гърмежът и шумът на боя.
Като че иде някакъв глас, който настойчиво призовава.
Наистина, не вършим ли грешка, като се спираме?
Нали трябва да се бърза, нали се отива на помощ?
Войниците, едва седнали, обръщат глави към мене.
Безпокоеше ме една мисъл: не знаехме нищо за положението на боя.
За щастие, ето един офицер на кон — началникът на щаба на бригадата.
— Господин капитан, накъде трябва да настъпим?
Не сте ли виждали вие бригадния командир?
Казах му, че съм видял бригадния командир при селото.
Той препусна коня си и се изгуби.
Ризата лепне на гърба, лицето е запотено и мокро, но умората че се чувствува.
Нечакано изтрещяват гърмежи над самите ни глави.
Войниците очакват нови залпове и вървят ниско приведени.
Може би завързват обувките си или са уморени.
Оттам продължава да иде непрекъснатото и страховито бучене на буря.
Малко надежда и малко кураж носеха те.
Ободрени, може би, от стройните редове, конто идеха, те отдалеч завикаха: — Вървете, братя!
Това беше вече прекалено, и съвсем неуместно.
Но да се правят бележки, да се мъмри, да се говори нямаше време.
Боже мой, само да можем да стигнем навреме, да не закъснеем!
Оттука пак, като бегла, минутна снимка, в паметта ми е запазена друга чудна сцена.
Един висок войник, с обляна в кръв куртка, приседна на земята.
Той сам бързо си разкопча дрехата.
„Ей тук“ — показваше той раната си, навярно в гърдите.
Друг войник, коленичил пред него, взираше се в раната и готвеше да го превърже.
Бяхме изминали не по-малко от пет-шест км.
Никъде не спряхме, не починахме.
Не се чувствуваше даже мярката за изминатия път.
Много ли бяхме изминали, малко ли — не знаехме.
Знаехме само едно: че трябва да се бърза, да се върви напред безспирно.
Високо над нас запищяха куршуми.
Тук случайно аз видях подпоручик Рандев.
И сега, със същото вълнение, като че го гледам пак.
Виждам червеното, пламтящо небе, слабия здрач, който падаше над полето.
Забравях себе си и мъчно, болезнено мъчно ми беше за него.
Горе на гребена изведнъж ни обля истински дъжд от куршуми.
Веригата е близо до някакви окопи, навярно оставени от резерва на предните постове.
Една добра позиция, на която трябва да се спрем.
Войниците бързо се нареждат и залягат.
Но ние още не сме разбрали де именно се намира неприятелят.
Малки, отстъпващи групи от отхвърлените наши дружини още повече ни заблуждават и объркват.
Страхуваме се да не стреляме в наши.
Най-напред това ме учудва и поразява.
Чудех се как той можеше да седи там, незасегнат, неубит.
Едно дълбоко уважение, една странна симпатия към тоя непознат човек ме обзема.
— Ето там, до крушката, в нивите.
Вдясно са наши… Той се отдели и тръгна между войниците.
Отделни човешки сенки се мяркаха там и бързо изчезваха, приснишени към земята.
Не трябва да се губи ни минута.
Куршумите върху нас се усилиха.
Видях още веднъж полковник Колев.
Прав, той стоеше между налягалите войници, показваше и им говореше нещо.
И как беше попаднал той в самата верига?
Отивам от един взвод към други.
Около себе си слушам вихрената струя на куршумите.
Сега, след малко, може би в сърцето, или в челото пък.
По едно време присядам на коляно, разкайвам се веднага и пак се изправям.
Едно странно спокойствие, прилично на вцепененост.
Прекратяваме огъня и тръгваме напред.
Отново виждам дългата линия на веригата, стройна, неразколебана, устремена напред.
Вървяхме из сухи, високи стърнища.
Ето няколко убити турци, двама още живи, ранени само.
Войниците се спущат да им вземат пушките.
Изведнъж патрулите тичешката се повръщат и всички в един глас викат: — Турци.
Има и българи — говорят български… Веригата се спира.
Чух няколко пъти да извика някой от тях: „Теслим!“
Говореха още нещо, което не можеше да се разбере.
Взводният подофицер Гуджуков, който беше излязъл напред, потвърди същото: искат да се предадат.
Попитах за дружинния командир, пратих да го потърсят.
А между войниците шумът и бъркотията бяха големи.
Всички викаха високо, съветваха, даваха планове.
Да се заобиколят, да им се вземат пушките.
Но всички, почувствували някакъв голям успех, радваха се, забравяха опасността я боя.
Да се вземат пленници — това беше особно едно отличие.
Изведнъж сред тая тишина прозвуча сигнал: чужда мелодия, особено сипкав и треперлив звук.
След малко сигналът се повтори.
След малко сигналът се повтори.Виждаме да се приближава тъмна, вълнуваща се маса от хора.
Пред нас са само на петдесет крачки.
Изведнъж в мрака светна огън, слаб изстрел, навярно револверен.
Едни на колене, други легнали, войниците веднага откриха огън.
Пред нас не се вижда вече нищо.
Полето беше безлюдно и тъмно, по-тъмно сега, защото там лежаха навярно много трупове.
Вляво от нас пламна пожар и широко сияние затрептя в мрака.
Куруджакьой, запалено от турците.
Всичко беше свършено, те идеха късно.
Близо до нас поддръжките спряха.
Едни след други високо сред нощта прозвучаха тръби — наши тръби, които свиреха отбой.
Това беше едни чуден момент в тая битка.
Всички напрегнато и загрижено чакали.
От душите пада тежкото бреме на безпокойството и страха.
Задавено н немощно ура, защото всички тия хора са плачели от радост.
Ние трябваше да се оттеглим по-назад.
Сега вече почнахме да се търсим едни други.
Два взвода с подпоручик Рандев бяха се отделили и повече не бях ги видял.
Стигнахме мястото, дето се събираше полкът.
Чува се номерът и на нашата рота.
Скоро се събраха всички дружини.
Никога не сме имали подобен бивак.
А целият полк беше една голяма, неправилна купчина около знамето.
Тук беше и командирът на полка.
Всички бяха необикновено възбудени, обзети от някаква треска.
Всеки чувствуваше нужда да разкаже всичко, което е видял, което е преживял.
Това беше първият бой и първата победа.
Дори йерархичното чинопочнтание се изгуби в тая непринудена радост и тържество.
И дълго се разказваха разни епизоди, осъждаха се едни, хвалеха се други.
Получихме заповед да се проверят хората.
Най-тъжният обряд след едно сражение.
Високо се произнасят имената, последвани от бързи отсечени отговори.
Но ето идат имена, на конто никои не се обажда.
И почват се скръбни и тихи разговори.
Тогава той беше цял отрупан с китки.
Убили го наблизо до мене, без да забележа сам това.
Същата проверка ставаше наоколо и в другите роти.
Минаваха наблизо и носилки с убити и ранени.
Казаха, че са убити и капитаните Ширяев и Боботанов.
Трогателни, но къси и прости са тия следсмъртнн обряди на бойното поле.
Няма речи, няма некролози, венци, тържествени служби.
На бойното поле няма тая рязка и привична граница между живота и смъртта.
Тя ще ги грабне след ден, след час, след минута може би.
Но във войната лесно се свиква с всичко.
И тъжната тая проверка не наруши за дълго възбуждението и радостното оживление.
Ходихме при познати, разказвахме сами, слушахме разказите на другите.
Те заели близкото село Кайпа и изпратили тоя патрул за свръзка с нас.
Близостта на десета дивизия още повече ни ободри и зарадва.
Откъм позицията достигнаха до нас тъпи удари и звън на лопати.
Отново блесна прожектор откъм Одрин.
Сега той не се луташе, както по-рано.
Турците знаеха де сме, широкият сноп светлина беше спрян право върху нас.
Прибрахме се и ние с Рандев при нашите войници.
Слушаме наблизо тежкото дишане на войниците, върху коравото платнище заудрят капки.
Кайпа — това е българско село близо до Одрин.
Никой от нас не го знаеше по-рано, никой не беше чувал името му дори.
Но тук ние имахме един от най-ожесточените си и най-кървави боеве.
И малкото, неизвестно досега село изведнъж даде името си на историята.
Всички вече ги знаят, всички говорят за тях.
Капнал от умора, аз бях спал няколко часа, като убит.
Ужасът на вчерашния ден премина пред мене като тежък кошмарен сън.
Трябва да отидем някъде по-назад.
Тръгваме да заемем мястото си, газим дълбока леплива кал, чизмите тежат, сякаш железни.
На пътя ни се изпречва дълбок дол с отвесни, като стени, брегове.
Може би защото не беше валяло още дъжд.
Оловени облаци покриват цялото небе, неподвижни и равни, като сключен до хоризонта покров.
Всичко сякаш е спотаило дъх и тревожно чака нещо.
Чуват се само монотонните и дремливн удари на дъжда.
Нови изстрели се чуват откъм позицията.
Войниците образуват щитове: всеки взвод, събран на малка купчина, войниците плътно един до други.
Някои завиждат на резерва, като мислят, че е по-добре.
Положението е почти едно и също с това на онези, конто са напред.
Едните са на сцената, другите — в кулисите.
Защото всички живеят минутите на обречени жертви.
И ето, ще дойде суха и къса заповед.
Откъм позицията се чуваха редки гърмежи.
Зад нас в редовни интервали от по няколко минути падаха гранати.
Вляво от нас се виж даше Кайпа.
Извън селото и по-близо до нас се виждаше бяла, каменна сграда — черквата.
Затичахме се напред, на самия гребен на хълма, и се загледахме към селото.
В селото е имало една дружина от 16 човека.
Те оставят турците да додат съвсем наблизо — и внезапно откриват огън.
Жестока и немилостива разправа.
Ние гледахме тия нещастници, които бягаха в ужаса на дива паника.
По разни посоки всички гледаха да стигнат по-скоро долината на реката.
На откритата зелена поляна останаха някъде цели редици, някъде разпръснати поотделно, неподвижни, черни трупове.
Но това сякаш беше кървавия сигнал за истинския бой.
Скрити зад хълма, ние не можехме да видим какво става на нашия фронт.
Но нас още не ни викаха, а това показваше, че положението е добро.
Съвсем ясно можехме да гледаме всичко, което ставаше около Кайпа.
Ортакчи се зададоха две наши колони.
полкове, които вече идеха, дочули сякаш далечния и тревожен зов.
Колоните се приолпжават още повече.
Те не са далеч повече от един километър от Кайпа.
Едни се насочваха към селото, други — към хълма над него.
Те бяха влезли вече в зоната на крепостната стрелба.
Обадиха се големите крепостни оръдия, тежки басови гърмежи, сякаш далечно рикание на невидими зверове.
Но стройните, тънки редици вървяха спокойно все напред и напред.
Над тях гореше небето, пред тях сякаш се откриваше огнената паст на ада.
Ние гледахме всичко това и радост, умиление и възторг облизаха душите ни.
Неволно скърбяхме за тия млади хора, но чувствувахме и безкрайно упование и надежда.
След минута ние не виждаме нищо.
По-честа, но някак по-спокойна и редовна стана стрелбата и на нашия фронт.
А дъждът продължаваше да вали, в паузите иа гърмежите капките удряха равнодушно и сънливо.
Откъм позицията се зададе полковият адютант.
Преди да го попитаме, отдалеч още се мъчим да прочетем нещо по лицето му.
Но той изглежда спокоен, не бърза.
Турските вериги са залегнали на осемстотин крачки, но нашите не им позволяват да мръднат.
Изглеждаше, че турците предприемат нова и по-стремителна атака.
Селото трябваше окончателно да се завладее.
Стрелбата непрекъснато продължаваше и все повече и повече се усилваше.
Провадия, на една височина беше излязла на позиция една наша скорострелна батарея.
Виждахме как блясваха зад скалите огнени светкавици, последвани от оглушителни гърмежи.
Изведнъж боят достигна такава страшна сила и ожесточение, което порази и смая всички ни.
Никога аз няма да забравя това.
Но всичко като че доде внезапно, неочаквано.
Идеше ужасният страховит екот на една градушка.
И едно непрекъснато бучение, като на развълнувано море, някакво безкрайно и зловещо ехо.
Ние стояхме, без да проговорим дума, неподвижни и с вкаменени лица на статуи.
Закрити зад хълма, не можахме да видим всичко, което ставаше напред.
Пред нас чувахме само беснеещата адска буря.
Не беше ли това излязло от бреговете си море, което заливаше и рушеше всичко?
Някакъв грамаден пожар, в който с оглушителен трясък падаха цели здания?
Налетял на вековен лес, ураган, който кършеше клоне, събаряше стари, грамадни дървета?
Видях войниците смълчани, притиснати повече един към други, с обтегнати лица и блуждаещи погледи.
Но това сякаш не беше дъжд, а тих, безутешен плач.
Ог тъмното, оловено небе като че падаше върху земята сянката на една голяма скръб.
Два или три пъти повторено ура, замряло в отново подетите гърмежи.
Там някъде се правеха последни и отчаени усилия, твореше се върховен подвиг.
Скоро вън от селото, на южната му страна, се очерта нашата верига.
Неприятелят беше отблъснат, селото — превзето.
От тая минута боят явно почна да отслабва.
Близо пред нас се яви командирът на полка с щаба си.
Навярно той идеше откъм позицията.
Турците вече отстъпвали по цялата линия.
Радостно облекчение раздвижи всички, тежкият товар на безпокойствнето и неизвестността падна.
Откъм Провадия се зададе и бригадният командир.
Така изглеждаше да е у нашия бригаден.
Той мина покрай плътно събраните взводове и спря.
От едрия му кон, уморен и лъснат от дъжда, се дигаше бяла пара.
Генералът, с дигната на шинела яка, гледаше недоволно и строго.
А така ли трябва да стоят войниците?
Една граната — и жив човек не ще остане!
Устав… Но той съглежда дружинния командир, извиква го и сам тръгва към него.
Ние следим отдалеч разговора им.
Навярно обяснението беше пак за същото — строя на войниците.
Майорът, почтително застанал, но спокоен и уверен в познанията си, разправяше надълго нещо.
Офицерите от щаба със снизходителни, весели усмивки успокояваха майора, сърдит и сконфузен.
Всичко това беше една твърде маловажна работа.
И за тия несполучливи цитати от устава дълго време се смяхме.
Привечер, когато замлъкнаха и последните гърмежи получихме заповед да сменим.
дружина на позицията Вървяхме бързо из дълбоката и лепкава кал.
Когато стигнахме там, една скръбна картна болезнено сви сърцата на всички ни.
Убитите наши войници, изнесени от окопите, бяха събрани на една купчина.
Някои от патрулите, изпратени напред, се завърнаха.
Зад нас на една височина почнаха да се събират наши части.
На самия връх те се спряха и построиха.
Пред тях имаше мнозина офицери на коне, навярно бригадният командир с щаба си.
Не можехме да разберем за какво ставаше всичко това.
Виждаха се ясно лицата на войниците, нетърпеливите движения на конете, саблите, които проблясваха.
Изведнъж гръмна оттам високо ура.
Навярно бригадният командир поздравяваше войниците с победата.
Още няколко гърмежи един след друг и продължително, остро пищение във въздуха.
Ние привеждаме глави, но чуваме зловещото пищение да ни отминава.
Войниците бяха се прикрили в долините.
Дъждът продължаваше да вали тихо, монотонно, облачното небе по-ниско се привеждаше над земята.
Нощта, която иде след боя, е всякога една мъчителна и безпокойна нощ.
А тая нощ беше по-тъмна от всеки друг път.
Дъждът беше престанал, но духаше студен вятър.
Близо зад нас идеше тиха и сподавена глъчка.
Това бяха другите две роти на нашата дружина, останали в поддръжка.
А някъде по-назад, може би съвсем безгрижно, почиваха свободните дружини на полка.
Но нашето безпокойство трябваше още повече да порасне.
Имало сведения, че турците ще предприемат нощна атака.
Да се усили бдителността, да се изпратят по-далеч патрули, да се поставят секрети.
Заедно с Рандев веднага обикаляме окопите, подготвяме войниците, изпращаме нови патрули и секрети.
Чистосърдечно и добродушно той всякога казваше, че, стар човек, той без сън не може.
С голямо колебание и предпазливост го събуждаме.
— Началникът на щаба на бригадата.
Майорът взема сърдит и недоволен вид.
Хм… Е добре, аз нали съм дал нарежданията си?
Вие нравете това, което аз ви заповядам!
Всичко това беше казано със строгия тон на началник.
Началник на щаба… Аз ще се заколя, ако тая нощ има нощна атака.
Вие трябва да знаете, че турчин нощна атака не прави!
Той се завива по-добре и повече не каза нищо.
Но ние разбираме добре нашия дружинен командир.
Разбираме, че отговорността и работата остават върху нас.
Изведнъж вдясно от нас, далече някъде, екват чести пушечни гърмежи.
Сред тях, с малки паузи, остро потракват картечници.
Гърмежите се усилват все повече и повече.
Тежко и протяжно, като че в леността на една просъница, обаждат се и топове.
Ние гледаме на запад, търсим с очи.
И тая вихрушка расте, усилва се, все така невидима, далечна.
Предупрежденията на началника на щаба като че се сбъдваха.
Само че това беше далеч, някъде оттатък Тунджа.
Гърмежите ту замлъкваха, ту наново се подемаха.
Но внезапна тревога беше настъпила по фортовете.
Сънят и почивката там бяха прекъснати.
Най-често тоя сноп от лъчи се спираше пад Кайпа.
Може би опасността се чакаше пак оттам?
Дълго време широкият и светъл сноп стоеше неподвижно там.
Минават мъчителни, дълги часове.
Но и при най-силното напрежение идат минути, когато силите отпадат и изневеряват.
Неусетно бях задрямал, полегнал на голата, студена земя.
Когато отворих очи, стори ми се, че дълго време съм лежал така.
Беше се развиделило и тъмната, мъчителна нощ ми се стори тъй далечна.
Но това като че беше достатъчно, за да изчезне всичката мъка на безсъницата.
Изведнъж се почувствувах бодър, спокоен, безпричинно весел.
Небето беше ясно, зад скалистите върхове на Провадия надничаше слънцето, голямо и червено.
Свободно и леко се виждаше надалеч.
Кайпа отново привличаше всичките погледи.
Но там царуваше безмълвието и тишината на една пространна гробница.
Не се виждаше нищо, ни в селото, ни в полето наоколо.
Бяха се спотаили в окопите си или пък бяха заминали?
Никакъв човек, никаква жива душа не се виждаше.
Тук-там се чернееха тъмните редици трупове.
Никой не се грижеше още за тях.
Зловещият тоя хълм сега мълчеше.
Ярко блестяха там червените покриви и белите стени на някакви здания, навярно казарми.
Върху далечната, загадъчно хубава сграда падаше нежният пурпур на утрото.
В полето се движеха наши патрули.
Всякога с умиление и радост съм се любувал на тия смели и храбри момчета.
Това е една от най-опасните, най-рискуваните служби.
Често тревогата на самата позиция, дори и сред голямото множество, биваше голяма.
Вдясно от нас, пред червените окопи се почна движение.
Далечните патрули там се връщаха.
От окопите излезе малка част, навярно взвод, и почна да настъпва.
Това навярно беше рекогносцировъчен отряд.
Ние сме пред началото на нов бой.
Войниците се наредиха в окопите, затракаха затворите на пушките, които, както всякога, се проверяваха.
С Рандев влизаме в нашите ровове, зад линията на окопите.
Наблизо, като стрела, преминава върху лудо препускащ кон щаб-сигналистът.
Той посреща командира на полка и нещо му докладва.
Няма никакво съмнение, че турците настъпват.
Вдясно малкият рекогносцировъчен отряд продължава да пълзи и дебне из желтите стърнища.
По линията на окопите обикаляше на кон командирът на полка.
Той казваше по някоя ободрителна дума на войниците.
Да бъдат спокойни, да внимават, да се целят добре.
Най-обикновено начало на всяко сражение.
Ние гледахме напред, но в чистото, безлюдно поле не се виждаше нищо.
Далеч на хоризонта фортовете стояха все тъй мълчаливи.
Но там, може би, строгите, намръщени артилеристи се готвят вече за работа.
Един огнен дъжд, който яростно ще се посипе върху нас.
Лошо съседство: в такива дървета артилерията всякога тъй добре се прицелва.
— Тъй се сечало… Сякъл ли си такова дърво?
Но скоро се разбира, че нищо опасно няма.
Майорът ни давате сега инструкции за тая среща.
Вие трябва да знаете, че турчин нощна атака не прави.
Весела глъчка шуми и се извива надалеч в окопа.
Очите гледат радостно и спокойно напред.
Ние трябва да бъдем любезни, твърде любезни.
Но трябва да помним и строгите инструкции на майора.
После го разкарайте насам-нататък, да се обърка.
Всичко това щеше да бъде интересно и забавно.
Но по белия път не се показваше НИКОЙ.
Мръкна се, и парламентьорът не дойде.
Отпосле се научихме, че той се явил някъде на друг пункт.
Беше се уговорило примирие, за да се приберат ранените и убитите.
Тя донесе и новината, че нашата бригада ще бъде сменена от 1.
Но друга новина изведнъж раздвижи редовете на нашата колона.
Отде доде тя, кой първи я донесе — никой не знаеше.
Но тя, по-бързо от самата мисъл, проникна във всяка душа.
Ние спираме на една чиста и равна поляна.
Завет е, оставаме прикрити зад един хълм.
Но по заповед на дружинния командир дружината се събира в плътно каре.
Пред фронта излиза сам той — майорът.
Гръмлив, отсечен глас, изпълнен с гордост и тържество.
Една къса реч, една възторжена химна на първата голяма победа.
Последни, гръмки думи, които падат като разтопени оловени капки.
Душите трепват, сърцата по-често бият.
Една минута дълбоко мълчание и после — ура.
Падаха крепости, градове, села.
Два дни сами имахме бой, бяхме победители — побеждаваха и там.
Разочарованието се замени със спокойното примирение пред нуждата и необходимостта.
Така е вече, откакто сме минали границата.
А през последните няколко дни ние водихме странен хайдушки живот.
Три дни прекарахме на тия голи и пустинни височини.
Денем се биехме, нощта прекарвахме на голата земя, под дъжда, под вятъра.
И ние с Рандев се готвехме за нощта.
Донесоха малко слама, изправихме няколко патронни сандъци за завет.
Лягаме об-лечени, със саблите, с револверите си.
Изчезват опасностите, изчезва призракът на смъртта.
Полъхва тая странна поезия, която иде от големите епични дела.
Вятърът брули лицата развява косите ни, свири в междините на патронните сандъци.
Около нас навсякъде са войници.
Но те са спокойни, весели и смели.
Ние ставаме, готови и примирени пред всичко, което би могло да се случи.
Но поне сега ни събуждаха за нещо приятно и добро.
Трябвало полкът да се премести в Провадия.
бригада и тая нощ войниците можеха да прекарат под стряха.
Отиваме в селото и заемаме същите квартири, които имахме преди боя.
И нам, които се върнахме, това ни се струваше тъй отдавна!
Но и тая нощ не трябвало да бъде спокойна.
Едва бяхме легнали, отново ни събуждат.
Разсъмваше се, когато излизахме от Провадия.
Всякога има нещо бодро и жизнерадостно в самото тръгване, в началото на един поход.
Може би близо е една опасност, едно сражение.
Всеки знае, че има по-късо или по-дълго време, което безгрижно ще се мине.
Вървим за малко из зелените ливади край Провадийската река.
Изкачваме се нагоре по хълма, вървим на изток и вдясно от нас остава Одрин.
Той се вижда сега и всички гледат него.
В блясъка на утрото, зад тъмната линия на фортовете пак се вижда Султан Селлм.
Но все тъй ясно и зловещо се рисува тъмният силует ня Айваз баба.
Стигаме Ортакчи я вън от селото спираме.
Голяма кръгла могила се издига близо до нас, покрита с бели надгробни камъни.
Вече всички мълчат, неизвестността събужда тъмни предчувствия, които всеки таи в себе си.
Наблизо зад един хълм разпрегнати оръдия на позиция.
дружина заемаше линията на окопите пред нас, а ние оставахме в резерв.
Най-после идва заповед, резервът да се прибере на почивка в село.
На нашата рота се падат четири къщи, по една на взвод.
Ние случихме негостоприемни хазяи, начумерени и сърдити, които ни гледаха с едва скривана омраза.
Все пак можахме да намерим огън, кафе, тютюн.
Надвечер на другия ден сменихме 3.
Тоя път не бяхме в окопите — останахме за поддръжка.
Вляво от нас нямаше други пехотни части.
Флангът се пазеше от кавалерийската дивизия.
И наистина, далеч в полето се явяваха и изчезваха малки кавалерийски части.
Ние сами заемахме позициите на десета дивизия.
Сега наши санитарни команди прибираха и погребваха тия изоставени мъртъвци.
Но можаха да приберат само най-близките.
До Кара Юсуф санитарите нечакано връхлетели на неприятелски патрул.
И на тая позиция, прочутата в тия дни кота 82, прекарахме една мъчителна нощ.
Ние се бяхме скрили под една импровизирана палатка.
При нас беше и дружинният командир, твърде загрижен.
Той постоянно ни обясняваше как лесно и незабелязано могат да се промъкнат оттам.
— И току ги виж утре осъмнали над Ортакчи.
И — във фланг… Ех, че работа ще ни отворят!
Но ние стояхме будни и чакахме.
Към позицията редовно изпращахме патрули за свръзка.
Беше много далеч н ние само гледахме, безсилни да направим каквото и да е.
Дъждът валеше по-силен, по-едър.
Стичаше се вода отвсякъде в рова и скоро бяхме цели измокрени.
Но оттам се зачу глуха и сподавена глъчка.
Излизаме: войниците бяха вън, стояха прави или се разхождаха назад и напред.
Те бяха напуснали окопите, препълнени с вода.
Дъждът беше топъл и лесно се понасяше.
Така бяхме поне запазени от всяка изненада.
А прожекторите от крепостта откриваха пред нашите очи странни и феерични зрелища.
Когато ярката светлика на прожекторите изведнъж угаснеше, мракът ставаше по-голям и мълчанието по-безмълвно.
По-ясно и по-отчетлнво се отекваха ударите на дъжда.
Скоро може би ще съмне — започва да става студено.
Какъв огън беше това, кой бдеше там?
Гледахме го и срещу боевете в нощите, на провадий-ските височини.
За него войниците често говореха и показваха с ръка.
Осъмваме с ясно ведро небе и топло слънце.
На позицията всички почти спят.
Само патрулите са будни и бавно обикалят из полето, взрени в мълчаливите далечни фортове.
На изток, зад посърналото поле, се чуват глухи топовни гърмежи.
Някъде става жестока, съдбоносна битка.
Надвечер ни смениха и ние се върнахме в Ортакчи.
Все така начумерени и зли ни посрещат нашите хазяи.
Това дразни Рандев и за дребни работи той кипва и се кара.
На другия ден, без да се спират, преминаха през село.
Отиваха по посока на Лозенград, но де — точно и те не знаяха.
Обръщам се: Тонев, мой приятел, художник.
И той войник, с пушка, с раница!
Колко чудно и странно ми се стори това!
Разменихме само няколко думи отдалеч и той се изгуби.
И весел, макар с някаква замислена сянка в очите.
Видях го още веднъж на Чаталджа, току-що прекарал холера, слаб, изнемощял като призрак.
Днес трябваше да се сменим, преди да се разсъмне.
Храната се донася, войниците закусват и скоро всичко е готово за поход.
В мрака, под тъмното звездно небе, ние се събираме край село.
Идва дружинният командир и както всякога, не липсва обикновената церемонна среща.
След това тихо и безшумно потегляме.
Едва се изкачваме на хълма, и далеч пред нас блясва прожектор.
Неволно вълнение и безпокойство настъпва в колоната.
Навярно тъй ясно ни виждат сега оттам.
Някои войници се спират, чуват се плахи и сдържани разговори.
Дружинният командир продължава спокойно и невъзмутимо да езди напред.
Загледан право в прожектора, майорът поднгравателно се провиква: — Свети, свети!
А при тия осветления турците не бяха още стреляли, та и опасност нямаше.
Няколко пъти прожекторът ни напущаше и отново пак се спираше върху нас.
Спокойно и тихо ние вървяхме напред.
После дъсчени полици, подпорка за свещта, стълби откъм вратата.
Тая землянка беше същинска малка къща.
Едва се настанихме в окопите, и се разсъмна.
От няколко време насам нощите биваха дъждовни, но дните ясни.
И днес имахме пак хубав, слънчев ден.
Залисани в работата си в окопите, още не бяхме поглеждали напред.
Цялото поле пред нас беше покрито с трупове.
Една страшна и безкрайна морга, от която идеше леденият ужас на смъртта.
Аз гледах смаян и струваше ми се, че бях виждал някога подобно нещо.
И някъде далеч, над ниския хоризонт, червеният кървав диск на изгряващото слънце.
Същата картина, която беше пред очите ми сега.
Напред отиваха санитарни команди.
От любопитство отиваха и офицерите от дружината.
Едвам изминавам стотина крачки, и се озовавам пред първите редици.
Спирам се, поглеждам и бързо отмахвам погледа си.
Не мога повече да гледам, дори конят ми уплашено се тегли назад и пръхти.
Броих ги, като се мъчех да не довиждам добре, с полузатворени очи.
В първата редица повече от петдесет души.
Това е една правилна редица, цяла верига.
Широк мигновен замах на остра коса, след който остава дълга редица легнала трева.
По-нататък е друга, също такава редица.
Но аз не искам и не мога да се приближа.
Едри, снажни хора, с черни, широки лица, навярно всички от далечните пустини на Анадола.
Това ясно се виждаше от разхвърляните навсякъде вещи, извадени из раниците им.
Ръчни медни воденици за кафе, джезвета, фйлджани, железни сачове за акатми.
После чорапи от дебела, груба прежда, фланели, ризи.
Дълго време бродих между тия трупове.
Наблизо и надалеч те лежат неподвижни, в мълчанието на тихо и няма страдание.
Едно тъмно и зловещо тържество на смъртта.
Един санитарен войник ми казва, че наблизо в един дол намерил ранен турски подофицер.
При него имало наши офицери, разпитвали го, приказвали с него.
Един млад, хубав, но страшно изнемощял момък.
Четири дни той е стоял в калта, в дъжда, без хляб, без помощ.
Вода, както разказваше, пил от локвите.
С дрипи, откъсани от собствените си дрехи, превързал сам раните си.
Боял се да не го убият и затова не викал, крил се между убитите.
Но в тоя човек все пак беше останала една мъжествена твърдост, един античен стоицизъм.
В него имаше нещо от древната, легендарна храброст на турския войник.
Отговаряше въздържано и с достойнство дори и на обидни и неуместни въпроси.
— Какво ще кажеш за нашите войници? — питаха го.
Раненият обясняваше търпеливо, кротко.
Той гледа някъде на юг и дълбоко въздиша.
Там имаше още двама намерени ранени турски войници.
Всичките следи на една току-що преминала, опустошителна буря.
Много къщи са повредени от гранатите — зеят, като рани, широки отвори.
Из улиците се скитат цели стада кучета, необикновено зли и настървени.
„Яли са човешко месо“, обяснява един войник.
Върнали са се само някои от мъжете, българи.
Минавах покрай последната, най-крайна хижа.
Наблизо до нея се виждаше нов гроб с бял, дъсчен кръст.
Една стара жена лепеше с глина изкривените стени.
Тя се мъчеше да затули тия дупки, които гранатите бяха открили.
Нещастието за нея може би не беше нещо повече от това.
Тоя гроб беше само няколко крачки от малката къща.
Върху него имаше китка увехнали цветя и угаснала недогоряла свещ.
Приведена пак, старата жена продължаваше да лепи стените на малката хижа.
През целия ден почти се чуваха топовии гърмежи на изток.
Това бяха дните, когато ставаха боевете при Люле Бургас.
На позицията стояхме с голяма предпазливост, за да не предизвикаме стрелба от фортовете.
Войниците стояха в окопите и никой открито не се движеше.
Никакво движение нямаше и в полето.
Нашите патрули отиваха до Кара Юсуф, до Адара.
Те срещаха само отделни, малки разезди.
В голяма уплаха и безредица те са се връщали към крепостта.
Но никакви насилия, никакви зверства не са извършили.
Напротив, доверчиво и приятелски те са разговаряли със селяните.
Ставаше ни ясно сега колко големи са били техните загуби.
Ясно ни ставаше и голямото стратетично значение на това сражение.
Това беше нещо рядко и чудно в късната вече есен.
Дъждът се усилваше, нощта ставаше по-тъмна, по-непрогледна.
Войниците се скриват в окопите, блиндажите ги запазват от дъжда.
Заедно с Рандева обикаляме позицията, даваме някои нареждания на войниците.
Гледаме напред: нищо не се вижда.
Една черна и бездънна пропаст от непрогледен мрак, пълен с неизвестност и недоверие.
Прожекторите само горят и простират своите безкрайни, ярки шипове.
Те обикалят, взират се, търсят.
Ето един обръща своя поглед право към небето, като че призовава и моли.
Или това е пък недоверие и предпазливост: нагоре те гледаха за аероплани.
Прибираме се с Раднев в нашата землянка.
Вътре е завет, топло и приятно.
В огнището грее огън, имаме и свещ.
Вън вие вятърът, слаби пориви идат до нас и заклащат пламъка на свещта.
Чува се далечна продължителна гръмотевица и веднага по-силно заплисква дъждът.
Загубени в мрака, изправени под дъжда, под вятъра, те стоят будни, внимателни, взрени напред.
Не е ли възможна една атака в тая тъмна нощ?
Дълго приказвахме за това с Рандева.
Припомняме си думите на майора и се смеем.
Къси минути на полу-будно състояние с чести, плахи потрепвания.
Бавно, много бавно върви времето.
Но сега е най-вероятно време за нощна атака.
И при тая мисъл изведнъж ме обзема неудържима тревога и безпокойствие.
Близо до самата землянка се чува хъркане.
Това са ординарците от взводовете.
Трябва да се събудят и да се пратят в окопите.
Да, нищо, че го будят тъй неочаквано.
— Нищо няма, господин подпоручик.
— А прожекторът свети ли? — Кое? Пружока?
Няколко минути минават в напрегнато безпокойно очакване.
— Благополучно, господин подпоручик.
Той се скрива и някаква сладостна вълна залива и гали душата.
Колко добри, колко чисто и беззаветно предани са тия млади момчета!
… В полудрямка минава почти час.
През всеки няколко минути аз отварям очи и гледам часовника.
Той тъй бавно върви и още тъй зловещо-потайна и черна е нощта.
Непрекъснато вали дъжд и далеч глухо и тежко проехтява гръмотевица.
Аз не мога повече да търпя, не искам да будя пак ординарците и ставам.
След малко виждам слабо вече, разбирам де съм и тръгвам към окопите.
Излизам пред окопите и наблизо намирам часовоя.
— Нищо няма, господин подпоручик.
Ето, ярката светлина е върху нас.
Не, той никога не ще изневери на дълга си, никога!
Прожекторът премества другаде погледа си и аз повече не виждам войника.
Но връщам се успокоен и доволен.
Далеч на север забелязвам пак тайнствения и самотен огън.
Огънят на Странджа, на високия планински връх на старата граница.
Някой редовно всяка нощ запалваше тоя огън, някой там бди, гледа.
В тая бурна и тъмна нощ, пред нас и пред вас, той бди.
Пороен дъжд го плиска, леден вятър брули загорялото му бронзово лице.
Той е смел, храбър, честен и добър.
Ние изпращаме тая нощ с едно облекчение.
Скоро ни сменяват и примамвани от почивката, която ни чака, бързо закрачваме към Ортакчи.
Ние редовно отивахме на позицията, сменявахме се, нощувахме в село и отново отивахме там.
Ние знаяхме вече за голямата победа при Люле Бургас.
Една нощ, когато бяхме на почивка при Ортакчи, повикаха ни при дружинния командир.
Но заварихме майора весело разположен.
— Господа — обърна се той към нас, — направете си още сега разпорежданията.
Той ни прочете след това и самата заповед за марша.
Но де собствено ще идем в Лозенград?
Губехме се в най-странни предположения и догадки.
Майорът следеше мълчаливо и в очите му поглеждаше дяволита усмивка.
Той таеше нещо хубаво и ново, което не беше още казал.
В Лозенград отиваме за гарнизон.
Зная, че той добродушно и наивно вярваше в това.
Всички заповеди за маршовете биваха къси и сухи.
Съобщаваше се най-близкият етапен пункт.
А това е най-желаната и най примамлива перспектива.
От друга страна, беше ни омръзнало да стоим пред Одрин.
Чакаме само заповед да тръгнем.
Изведнъж настъпи някаква тревога.
В щаба получили съобщение, че турците настъпват от крепостта.
Едни малък кавалерийски разезд бързо отиваше по посока на Кара Юсуф.
И ние наново се обръщаме пак на юг, към Одрин.
Като че неизвестността на толкова дни и нощи се разрешаваше едвам сега.
Ние бяхме пред един бой само няколко минути преди заминаването си.
Но и това излезе една излишна тревога.
Патрулите погрешно донесли за това, заблудени от показанията на селяни.
Отново се обръщаме с лицето си към изток.
Първите редове на колоната вече поемат пътя за Лозенград.
Идат от Ямболско, дошли да заобиколят момчетата, да видят нова България.
Първи път чувах това име и тъй чудно и странно ми се стори!
Откато бяхме минали границата, не бяхме виждали хора от България.
Войниците се трупат около тях, гледат ги, разпитват ги.
Старата жена седи на коня, някак странно разсеяна, тъжна и бледа.
Но защо на всички тя се вижда тъй позната, тъй близка и добра?
Още хиледи едни и същи въпроси се чуваха.
На всичко това старците отговаряха, колкото можеха да сварят.
Тя беше чула и може би тия думи бяха проста майчинска милувка.
„Деца“, казваше тя — а това бяха все едри, възрастни мъже.
Но това беше тъй интимно и тъй трогателно мило.
Все по тоя път… — Дано го стигнем… Момче имам там.
Има случаи, когато сраженията стават при особени вънкашни условия.
Нямаше светкавици и гръм, вятърът не беше твърде силен.
Телеграфните жици дълбоко и унесено звучаха.
Самото село с нищо не се отличава от други добруджански села.
Сражението започна след пладне.
Започна и се разви отначало тъй, както много други.
По-назад, към селото, стояха конните полкове.
Румъните бяха стигнали около Каракьой.
Това село гореше, вятърът раздухваше дима и откриваше огненото море на пожара.
Боят вървеше още спокойно и бавно.
Конните полкове чакаха при селото — техният час още не беше дошел.
Офицерите стояха на групи пред ескадроните си, пушеха и се разговаряха.
Кризата настъпи неочаквано привечер.
Цялото поле пред позицията почерня от гъсти вериги, които упорито и непрекъснато настъпваха.
Това беше цяла румънска бригада.
Нови вериги се явяваха и ги запълваха.
Тая стремителна атаха беше нещо непривично и странно за румъните.
Едвам вчера те бяха бити и отхвърлени навсякъде.
Но батареята продължаваше смъртоносните си залпове, в окопите трещяха картечници и пушки.
Непринудено и спокойно зацари трагичната твърдост на себеотрицанието.
Има случайности, които развалят и най-предвидливите планове, осуетяват и най-добрите желания.
Изведнъж навсякъде в окопите се привършиха патроните.
Повикаха предниците и резервните ракли, да бъдат наблизо.
Но те не дойдоха тъй, както това ставаше обикновено.
По някакви тайнствени пътища въодушевлението беше стигнало и до тях.
Предниците идеха като древни бойни колесници и цялата прислуга викаше ура.
Разтревожените коне неспокойно се въртяха и биеха с крак земята.
Около оръдията стояха войниците плътно един до други, над главите им блешяха ножовете.
От раклите бързо снемаха и трупаха купища патрони.
Настъпи напрегната и зловеща тишина.
И ето, на хребета се показаха няколко отделни фигури.
Сърцата учестено биеха, ръцете инстинктивно стискаха пушките.
И пак се чу резкият и отсечен глас на командира на батареята: „Мерник нула!“
Тоя род огън е последната и отчаена защита на всички артилеристи.
Прислугата трескаво и бързо работи.
Изведнъж гъста редица като висока вълна се подава и облива хребета.
Оглушителен залп от всички оръдия.
После втори, трети… Изпод гората изправени ножове се подема диво и страшно ура.
Нови вълни се показват, нови залпове от оръдията и хълмът за минута пак опустява.
А ставаше някакво чудо и в него възкръсваше сякаш старинна легенда.
Наблизо до батареята беше началникът на конната дивизия.
Той наблюдаваше и следеше всичко.
В селото още чакаха конните полкове.
А само след няколко минути: „Те са на четиристотин крачки!“
Генералът следеше перипетиите на боя.
В селото все още чакаха готови и стегнати полкове.
Откъм запад трябваше да пристигнат подкрепления, но те не се виждаха още.
Конят му беше цял във вода, разпален и заморен.
Войникът развълнувано донася: „Господин генерал, на триста крачки са до батареята!“
Идеха подкрепленията, но тъй бавно и незабелязано, както се движи всяка пехота.
Изгубената минута можеше да струва скъпо.
И генералът отсечено и твърдо заповядва: „Дивизията в атака!“
Спокойната маса на конните полкове изведнъж се раздвижи.
Разгънати в боен ред, тия полкове имаха фронт повече от два километра.
Стълпове от прах, като мътна завеса, съединиха земята с облачното небе.
Беше тъмно вече, навсякъде се сипеха шрапнели и грееха в мрака, като ракети.
Гърмежите следваха непрекъснато, ярко блещяха шрапнели и фугаси.
Сутринта денят беше тих и природата отдъхваше като след буря.
Из полето пред позицията се чернееха много трупове сред желтите стърнища.
Най-близо, отсам окопите, лежеше румънски офицерски кандидат.
Той беше тежко ранен млад момък, елегантно облечен.
Към него отиваха командирът на батареята и офицерите му.
Успокоиха го, дойдоха санитарите да го превържат.
След това командирът на батареята го запита за вчерашния бой.
— Ах, вчера! — заговори той с мъка — вчера ние вече бяхме уверени в победата.
Видяхме, че позицията се напусна и огънят се прекрати.
Влизахме в окопите и изведнъж… Той спря, като че нямаше сила да продължи.
— Изведнъж тоя неочакван огън, тоя картеч право в лицата… И тая конница.
На бледното му лице се изписа отчаяние и болка, цялото му тяло потръпваше.
Една румънска бригада настъпваше по шосето, откъм Добрич.
Авангардът заемаше Кочмар, главните сили бяха до Карапелит.
По-голямата част от войските оставаше в полето.
Времето беше хубаво — слънце, бистър и кристален въздух, какъвто имат само есенните дни.
През топлите дни тая следа е неизбежна и лесно издава движението на войските.
Но румъните малко се грижеха за това.
Началникът на авангарда беше в Кочмар.
Той командуваше две дружини и се казваше майор Крачунеско, внушителен и едър човек.
На мегдани пред кръчмата изнесоха маса и разгънаха картата.
Отстрани войниците наблюдаваха и чакаха.
Пристигна донесение, че един български ескадрон избягал, щом забелязал румънските патрули.
Офицерите се спогледаха и знаменателно се усмихнаха.
Но майорът изслуша донесението спокойно, надменно и хладно.
Той се развесели, смееше се, шегуваше се с офицерите, говореше разглезено и напевно.
Майор Крачунеско стана неузнаваем.
Лицето му се зачерви, после посиня.
Раздразнението на майора растеше.
Многобройни патрули се разтичаха по разни посоки из селото.
Една българска конна дивизия наближаваше Кочмар.
Ескадронът, който преди малко избяга, беше довел още много други.
При това румъните чакаха едно сражение точно по правилата на науката, методично и спокойно.
А ония, които идеха срещу тях, малко инак разбираха работата си.
Дивизията се приближаваше непоколебимо, уверено и скрито.
Ескадроните пълзяха като змии из долините, прикриваха се из храсталаците и кукурузите.
Те се разхвърчаха навсякъде, като орляк ястреби — досадни, нахално смели.
Майор Крачунеско за първи път през тоя поход се смути.
Запяха картечниците, зареваха тежките басове на топовете.
Авангардът трябваше да се оттегли правилно и спокойно на по-задни позиция.
Всичко това, мислеше си майор Крачунеско, уставът предвижда и допуща.
Но тук стана нещо неочаквано и страшно.
Денят беше много тих и ясен, небето — безоблачно и светло.
Но същинска буря се носеше ниско по земята.
Авангардът беше отрязан и заобиколен.
Други ескадрони все тъй стремително и бясно атакуваха главните сили при Карапелит.
Битката беше колкото кратка, толкоз и кръвопролитна.
Слънцето засядаше, скоро щеше да се мръкне.
Ту по-близо, ту по-далеч се обадиха тръби и повториха сигнала.
В Кочмар горяха кладни от снопи и големи сандъци.
От селото се виждаха само черните шарове на овошките.
Те бяха между двата края на колоната, като между протегнати ръце.
Тъй лъвът слага върху своята жертва тежката си лапа.
Сиянието от пожара падаше върху тая странна картина.
Едната страна на коне и хора беше ярко осветена, другата тънеше в черни сенки.
По-силно блестеше ясносинята маса на пленниците.
Началникът на дивизията щеше да поздрави войниците.
Но това не беше преглед на някои парад или учебен плац.
Войниците мълчаха, сърцата биеха учестено, очите горяха, изпълнени още с виденията на боя.
Той спира пред фронта на първия полк.
Пожарът огрява лицето му и върху черния му кон се преливат блясъци на смола.
Той поздравлява — войниците отсечено отговарят.
Те бяха наедно и всички знаят това, което стана.
Генералът и офицерите, които го придружават, препускат нататък по фронта.
Вижда се как, ту тук, ту другаде, се спират.
Надалеч по фронта още препуска групата конници.
Има нещо подобно в една картина на Верещагина, но нейните ефекти остават слаби.
Такава сцена не знае в мрачната си летопис дори и великата Запорожка сеч.
Многобройната тълпа пленници стои мълчелива, неподвижна, вцепенена.
Това ура пада като буря върху нея, гнети я, принизява я към земята.
Малко по-напред, както изисква чинът му, стои майор Крачунеско.
Лицето му е бледно, униформата измачкана и разкъсана.
Блясъкът от пожара огряваше лицето му: той плачеше.
Наблизо пред масата му стоеше пленникът, когото бяха довели най-подир, хорунжия Рибаленко.
Поручикът свърши, прегледа написаното и погледна пленника.
По-вече въпроси няма да ви задавам.
А сега свободни сте, господин подпоручик!
Младият хорунжий се поклони и като звънтеше с шпорите си, излезе.
Поручикът остави перото, отпусна се на стола си и се загледа навън.
Сега, след като беше свършил работата си, почувствува силно вълнение.
Но тук имаше нещо, което задоволяваше лично него.
Тъкмо това знаеше вече поручикът.
Спомни си началото на сражението: спокойната сутрин, равната и безлюдна черта на хоризонта.
И ето на далечната и уединена могила се появява конник.
Скоро след това се показаха руските ескадрони и атаката започна.
Поручикът беше наблюдавал сражението и знаеше подробностите му.
Но едвам сега се откриваше тайната, която по-рано самата черта на хоризонта отделяше.
Показанията на пленниците не бяха еднакви.
Само Рибаленко разказваше много, макар често пъти и за съвсем непотребни неща.
Техният полк е влизал в състава на трийста казашка дивизия, която е била в Галиция.
казашка дивизия, която е била в Галиция.
Много пъти те са атакували и всякога успешно.
Неговото име е било известно в цялата руска конница.
Целият полк е посрещнал с голяма радост известието, че ще отидат на новия фронт.
По-определени ставаха спомените на всички след минаването на Дунава.
Върху старата слава на руската конница е хвърлено петно.
Такава реч е държал пред полка полковник Жабдоров, развълнуван и сърдит.
Оттогава насетне тяхната задача е станала вече и ясна, и близка.
Последната нощ преди сражението са прекарали в село Туркойа.
Рано сутринта те напуснали селото и спрели няколко километра извън него.
Казали им, че неприятелят е близо и ще атакуват.
Полковникът препускал напред, изкачил се на една могила и разгледал местността.
А това беше същият тоя тайнствен конник, когото бяха забелязали и откъм отсамната страна.
Всичко, което стана след това, поручикът беше видял с очите си.
Рано беше още, надали имаше и осем часа.
Вляво се изправяха като безкрайна стена тъмните върбалаци край Дунава, обгърнати в синкава мъгла.
Желтееше се нататък и тръстиката около езерото Туркойа.
Право на изток се откриваше равно и чисто поле с уединена могила на хоризонта.
Виждаха се тук-таме черни купчини от сменените войници, които се готвеха да си ходят.
Чуха се първите трепетни изстрели от патрулиге, които се прибираха назад.
Веднага се подигна честа, олушителна сгрелба.
Те не бяха по-далеч от две хиледи крачки.
Нямаше прах и всичко се виждаше ясно.
За тоя род атака русите си имат особен термин.
Казаците природно са добри ездачи.
Те нямат обичая да подрязват гривите и опашките на конете си.
„Хвость по ветру распустив“ — самодоволно си спомняше и Рибаленко.
Фигурите се виждаха ясно, редицата се удължаваше и растеше.
Изминали бяха, и то много скоро, почти половината разстояние.
Но сега ги посрещна смъртносната стрелба на пушки, картечници и топове.
Стрелбата продължаваше, над разпилените из полето конници се пукаха шрапнели.
Спасяваше се вече кой както можеше.
Полковникът Жабдоров, който сам водеше тази атака, беше убит.
По стар и строго пазен обичай, казаците отнасяха трупа на своя атаман.
Тая малка група последна превали хоризонта и като че спря зад самата могила.
Само половин час най-много трая цялата атака.
Той рекогносцираше местността, отмерваше удара, който готвеще, чертаеше победата.
Из полето още кръстосваха изоставени коне.
Пък и имаше за какво да се поприказва след бурята, която беше преминала оттука!
Ранените и убиги коннини бяха прибрани скоро.
По-рано войниците събираха казашките пики, разглеждаха ги, носеха ги дори.
Но това любопитство отдавна беше преминало и сега никои не искаше да взема нови.
Войските заминаха напред, полето запустя и над него прехвърчаха само гъсти орляци от птици.
Но още се виждаше там грамадната елипса, която чертаеха забучените в земята пики.
Сали Яшар наистина имаше нещо, което го оприличаваше на тия хора.
Чираци и калфи набързо измиваха изцапаните си от кюмюра лица и се разотиваха.
А всъщност никой не усещаше сладостта на почивката тъй, както Сали Яшар.
Донасяха му кафе, пушеше цигара подир цигара, почиваше си.
Работа имаше повече, отколкото му трябваше.
Но най-чудното в тия каруци бяха звуковете, които те издаваха, когато вървяха.
Като че в железните им оси беше скрита някаква музика.
Защото за какво му беше това богатство на Сали Яшар?
Това, което мъдрите побелели старци, които той някога беше слушал да приказват, наричаха себап.
Ето какво благодеяние искаше да направи и Сали Яшар.
Но чешма не навсякъде можеше да се направи, нямаше къде.
Но всичко това му се виждаше или недостатъчно, или не твърде почтено.
Месецът беше се издигнал и побледнял.
Наблизо минава човек и наедно с него напреки по земята върви сянката му.
По обичая си, Сали Яшар продължаваше да седи всяка вечер вън на пейката.
Но измамлив беше хладният вятър, който духаше откъм морето.
Сали Яшар се простуди веднъж и легна болен.
Нарочен човек беше отишел да стори хабер на дъщеря му и да я доведе.
Долу на земята, също тъй капнала от умора, беше задрямала жена му.
Повърнаха се отново топлите нощи.
В селото беше тихо, не лаяха дори кучетата.
Изведнъж той трепна: вървеше някъде каруца.
Подрънкваше тежко, глухо, навярно възлизаше някоя баирчинка.
Сърцето на Сали Яшар забива, той се изправя на леглото си и се вслушва.
Това е Шакире — мисли си той, — тя е!
— Какво има? — пита тя и гледа плахо.
— повтаря той и сочи към прозореца.
Отдавна Сали Яшар беше здрав и работеше в ковачницата си.
Но за всичко това той повече не мислеше.
Страданията и болките се забравят лесно, щом здравето се повърне.
Колко радост донесе тя в къщата му!
Навред беше тихо, напуснато, мъртво.
Чу се песен, чу се смях, къщата оживя.
Каквото кажеше Шакире, беше хубаво, каквото направеше, беше добро.
Той сам, можеше да се каже, оздравя, защото Шакире искаше.
А поискаше ли нещо тя, то се виждаше възможно и ставаше.
Като дете беше Шакире, на нея й трябваха игри, развлечения.
Стори му се да вижда цигарата на Джапара да свети вечер около къщата му.
Оная каруца, която пееше сред месечината и която той никога не можеше да забрави!
Някаква промяна имаше в него и Сали Яшар веднага я забеляза.
И снажен и широкоплещест, какъвто си беше, той крачеше гордо, с нависоко разкопчани пачи.
Дали не е приказвал той скрито с дъщеря ми?
— Тъй казваха, ама доде си човека.
— Бях отишел снощи — започна той — към Касап Османовия харман.
Лаеха кучетата там, рекох да видя какво има.
Нямаше нищо, седнах на камъка под бъза да си почина.
Трябва да е било късно — керванджийката беше изгряла.
По едно време чувам: джан, джан… върви каруца.
Гледам, залисвам се, колкото време да мине.
Понякога седя и слушам каруците, като се връщат.
Ах, голяма радост, голяма дунанма беше снощи в къщата на Чауша!
Цял изтръпнал, Сали Яшар гледаше в земята, мълчеше и мислеше.
— Сали уста — каза той, — каруците, дето ги правиш, себап са.
Пиха кафе, говориха за туй, за онуй.
Трудиш се ти, имаш, не си останал на пътя… право е.
Ето, аз имам…искам да ти помогна…за мене не е мъчно.
Но Джапар не посегна и не я взе.
Преброиха парите, за да се знае, че са взети в заем.
Сали Яшар се върна в работилницата си доволен.
Защо направи това, той не искаше и не можеше да си даде ясна сметка.
Сали Яшар продължи да работи своите каруци.
Помина се зет му и Шакире остана вдовица.
Сали Яшар работеше сега каруцата, която беше обещал на новия си зет.
С чук в ръка той се спря пред тях и се замисли.
С тая каруца щеше да се връща Джапар и Шакире щеше да го чака.
Градът бързо се подновяваше и растеше.
Тия общи любимци, живи паметници на миналото, не бяха малко.
Напротив, това беше пъстра и многобройна галерия.
На първо място можеше да се тури дядо Слави.
Той беше умопобъркан човек, но не буйствуваше и не пакостеше никому.
Лудостта му, кротка и безвредна, се проявяваше в някакво надменно величие и грандомания.
В някой горещ летен ден дядо Слави влизаше в кафенето на Ачика.
— Какво има бе, дядо Славе? — питат го.
Само тоя омразен звук не можеше да търпи инак кроткият дядо Слави.
За да се появят, разбира се, от друг ъгъл на улицата.
Войната се разпалваше, местеше позициите си и отминаваше към крайните квартали.
Друг не по-малко известен човек в града беше Рачо Самсарът.
Но ако дядо Слави беше луд, Рачо беше напълно нормален човек.
Нещо повече дори: тоя млад човек притежаваше редки способности и голяма интелигентност.
Не го преследваха и не го мразеха за това.
Напротив, отвръщаха му с нескривана симпатия и уважение, с едно страхопочитание дори.
Рачо влизаше между хората и се очовечаваше малко.
Не всякога това минаваше благополучно.
А това беше истински терор, който Рачо упражняваше навсякъде.
Даваха, например, представление.
Това беше Рачо, който пристигаше в театъра последен и пиян.
Не се опитваха да го пъдят, защото скандалът щеше да стане по-голям.
Тоя човек беше Люцкан, единственият продавач на цветя в града.
Но Люцкан продаваше цветя само през пролетта и лятото.
Всички знаеха неговото знаменито стихотворение „Люцкан гори в червени пламъци“ — поема.
Възторжената и светла душа на Люцкана беше създадена за свърталище на любовта.
Тя беше дъщеря на един от най-първите чифликчии в околността.
В града може би имаше по-хубави момичета от нея.
Разбира се, хората се шегуваха и смееха.
И всъщност, любовта на Люцкана беше само опакито на друга, истинска и сериозна любов.
Запазен е и досега един особен документ от тая тъй известна история.
Инженерът работеше по това време общия регулационен план на града.
И досега тя носи това странно за чужденците име: „Цветана“.
Инженерът беше най-добрият приятел и покровител на Люцкана.
Тъкмо това облекло беше и една от причините на неговата голяма популярност.
Неговото име беше на устните му, негови стихове цитираше.
Разбира се, неговото влияние върху Люцкана се простираше и в тая област.
Но тъкмо тая наука трябваше на Люцкана.
Люцкан беше почнал да прилага науката си за езика на цветята.
Но нейното учудване не беше за дълго.
И ето, откъм близкия ъгъл се задаваше Люцкан.
Цветана го съглежда и се усмихва.
Над белите й като сняг зъби трепти черната й луничка.
— Зюмбюли — напевно говори той. — Радост от сърце!
Но Цветана разбира добре всичко.
Защото едвам вчера той беше й поднесъл друга китка с думите: — Полски маргаритки.
Тя е тъй хубава с черната луничка на бузата си!
Така биваше всеки делничен ден.
В града кипеше трескава работа.
Съвсем друго биваше в празничен ден.
Настъпваше тази особена промяна, която може да се види само в провинциалния град.
Преобразяваше се всичко, и хората, и градът.
Затова през цяла сутрин и до късно подиробед из града рядко се виждаха хора.
Разходките ставаха по шосето, извън града.
Безкрайна върволица от по-малки и по-големи групи бавно и тежко пристъпваха една след друга.
Нещо по-величествено и по-самоуверено имаше в държането и походката на техните съпруги.
Смирени и кротки, като пилци около сърдити квачки, вървяха младите и крехки девойки.
Мнозина не могат да се въздържат и се обръщат.
Инженерът среща Цветана и за втори път любезно я поздравява.
Над полето припада здрач, стадата, които вече се завръщат, се крият в потъмнелите поляни.
Чува се само мелодичната песен на звънците.
Дълго време там още продължаваха разходките си младите хора.
Почтените и възрастни хора, наедно със семействата си, пълнеха в това време „Зала Съединение“.
Това беше единствената бирария и най-големият театрален салон в града.
Многобройните маси са заети до една.
Задържаното веселие избухва изведнъж, поръчки се дават от всички страни.
На жените поднасят цветна лимонада, бира — на мъжете.
Веселието става непринудено и живо, висока и забъркана глъчка изпълва салона.
Това става почти на всяка маса.
Някои по-нетърпеливи често поглеждат вече към вратата.
O, Люцкане!Тука!Тука-а-а!—неочаквано извиква някой и силният тоя бас проечава из целия салон, като тръба.
Всички се обръщат: влиза Люцкан.
Салонът гръмва от викове и шум.
Всички викат Люцкана, чукат по масите, махат с ръце.
— Тука! Люцкане, тука! — реве отново гръмоподобният бас.
Люцкан се спира и не знае къде по-рано да отиде.
Напротив, това голямо внимание към него извънредно го ласкае.
— Роза! — говори Люцкан. — Бяла! Любов, която въздиша.
Разчувствува се дори и Кръстан касапинът.
Пламък, значи — повтаря той думите на Люцкана.
Към младите хора обаче Люцкан е по-внимателен и по-искрен.
Той е сега при масата на пощенския началник Керанов.
Тук е и дъщеря му, хубавичката и черноока Иванка.
Той не само насърчава; не само успокоява и гали.
Той е способен да направи и строг укор, ако това е потребно.
А след това, всички знаеха, щеше да последва истеричен плач.
Много скоро таблата на Люцкана се изпразва.
Мнозина се сърдят и високо се обясняват с него, че ги е забравил.
Това е Вартоломей Вардев, секретар на архиерейското наместничество и първи бас в черковния хор.
Той също не е получил цветя и започва да си отмъщава.
Но тукашният човек никога не губи чувството на мярка.
Наближаваше десет часът, значи, време беше за в къщи.
На друга маса пък Рачо Самсарът беше почнал съкрушителна филипика против всичко и всички.
Люцкан не си отиваше веднага и това беше голяма грешка от негова страна.
С Люцкана те се отнасяха не съвсем внимателно.
В гостилницата е и Митю Караколев, прочут ловец, който доставяше дивеч на дядо Руси.
Митю е добродушен човек, нисък, набит и цял космат като Исава.
Но и Люцкан е забравил вече нещастието си.
И той, и дядо Руси, усмихнати и прехласнати, слушат забавните истории на ловеца.
Поне за Люцкана, чужд на всяка политика, това като че доде изведнъж и нечакано.
Първия ден нищо особено нямаше.
Работилниците се затваряха, чиновниците напущаха канцелариите си.
Но всичко още беше някак сдържано, спокойно, загрижено.
На втория ден обаче стана нещо необикновено.
Започнаха да идат запасните от селата.
Това беше нестройно и объркано шествие, но внушително и могъщо.
Редяха се най-разнообразни лица, най-пъстри носии.
Каква неведома сила подлудяваше тия мирни и работни хора?
Множеството порасна още повече, когато към него се присъединиха и гражданите.
— И аз, разбира се — отговаряше гордо Люцкан. — Мъж не съм ли?
А отколе той беше се заканил на всичките му неприятели.
Но друго занимаваше чувствителната душа на Люцкана.
Ония, които бяха брали тия цветя, не бяха вложили нещо повече от обикновения обичай.
Той тълкуваше емблематичното значение, откриваше скрития смисъл на всяка китка и на всеки цвят.
Той познаваше хората, знаеше и отношенията им.
То го радваше и вълнуваше, то го и опиваше като с вино.
Тренът беше готов и голямата машина, окичена със зеленина, пухтеше и изхвърляше бяла пара.
Същинско море от хора заливаше целия перон и околността на гарата.
Откъслечни разговори, викове, плач, хиляди заръки — това се чуваше навсякъде.
Люцкан и Митю Караколев правеха последната си разходка по перона.
— И ти ли отиваш войник? — продължи тя.
— Приятелю — каза инженерът, — отиваме право в червените пламъци!
Толкоз пъти си ми давал цветя, сега пък аз да ти дам. Вземи!
Тренът още не тръгваше, говореха си от перона и от вагоните.
А! Огън, огън гори на главата ми!—говореше той и показваше с ръка хилядите мъже.
Всички ще ги туря на чифлика си!
Никой не обръщаше внимание на него.
Но от покрива на един вагон Рачо Самсарът го чу и се замисли.
Сред вихъра на бурно и гръмогласно ура, тренът се разклати тежко и потегли.
По шосето, което води от Лозенград за Бунархисар, се движи колона войска.
В края на октомври е, студено е и вали.
Дори тежките коля на обоза не дрънчат, не зацвилва нито един кон.
Но всичко това изведнъж се променя.
Черните човешки фигури се разбъркват, изпразват шосето и се отбиват по двете му страни.
Мъглите като че спират ледения си дъх.
Както всякога, започва неизбежното надпреварване в огньовете.
Няколко души отдалеч бяха заобиколили тоя огън и протягаха ръце към него.
Сочен и гръмоподобен бас сипеше радостни и ликуващи ноти.
Но войникът търпеливо понася всичко и продължава пътя си, загледан в големия огън.
Той е близко до него и високите пламъци го облъхват с приятна топлина.
Силният и приятен глас отново прозвучава между купчината войници.
Колоездачът се сепва и вторачено се взира нататък.
— Варто! — вика той със светнало лице. — Вартоломей Вардев!
Войниците около огъня пущат протегнатите си ръце и се заглеждат в непознатия.
— Какво правиш ти? — говори му Вълчо. — Гората ще съсипеш.
— Хлябът не стига — обажда се Вартоломей и въздиша. — Няма и тютюн!
— Къде е Рачо? — пита Вълчо и се оглежда. — Не го виждам.
— Ама тютюн има ли? — настоява пак Вартоломей.
Някой леко побутва Вълча за лакътя.
Полуспуснатите клепачи придаваха на тия очи кротък, мечтателен поглед.
Изведнъж Вълчо се досети кой беше тоя чуден човек.
Кажи му, ще вземем ли Цариград, или не!
Лицето на Люцкана доби нещо важно и самоуверено.
Войнствената му реч съвсем не отговаряше на безпомощната му фигура.
— И тютюн — скръбно додаде Вартоломей. — Тютюн не са ли изпратили, Вълчо?
— Та нищо повече няма от тютюн.
Пакети за войниците, папироси — за офицерите.
— Ама и друго има. — И друго ли? Какво?
Чорапи, ризи, фланели, ръкавици.
Плели са ги госпожиците от града.
— Трябва да има — засмя се Вълчо.
Любов е туй Люцкан гори в червени пламъци.
Колоната отново пое пътя си по шосето.
Не мина много и започна да се стъмнява.
За няколко минути само настъпва тъмна като тъмница нощ.
Напред блещи грамаден пожар — гори някакво село.
Не се виждат пламъци, не се издигат виелици от искри.
Войниците неволно се заглеждат в това феерично зрелище.
Времето се поправи, дъждът престана.
Още малко, и нова изненада: наблизо се виждаше някакъв град.
Това беше Странджа — малък планински градец.
Мярката за времето се губеше, миналото не се помнеше, страданието и мъките изглеждаха вечни.
Хубави, бели къщи със светнали на слънцето прозорци, градини, черкви.
Всичко това говореше за невероятни удобства, за охолност и чистота, за топли огнища.
Дадоха почивка и никога тя не е била тъй на мястото си.
Войниците насядат като покосени и очите им са все още устремени към града.
Очите му горят, от време на време той се присвива и цял потреперва.
Люцкан отказва и по-силно затреперва.
А Люцкан не искаше да тури нищо в устата си.
И сред тия силни и калени хора Люцкан се чувствува още по-безпомощен и по-слаб.
Струва му се, че оттук нататък не би могъл ни крачка да направи.
Той се извръща и търси с очи приятелите си.
Рачо Самсарът е събрал около себе си многобройни слушатели.
А Вартоломей не може да се начуди на града.
Недалеч се появяват голяма група конници, дошли навярно по друг път.
Това е началникът на дивизията.
Веднага в града забиват камбаните на всички черкви.
Гръмва музика, колоната влиза в шосето и тръгва към града.
Улиците са пусти, тук-таме само из прозорците учудено и плахо надничат хора.
Чуват се ура, чуват се отделни викове, откъслечни и бързи разговори.
Те са вече в самата среда на множеството.
Тях гледа само Люцкан, тях единствено вижда.
Неудържимо вълнение души гърдите му, сълзи замъгляват очите му.
Той не иска тия цветя за себе си.
Не успява да вземе нито едно от тях.
Хиляди бели, червени и всякакви цветя!
Навалицата е тъй голяма, че мъчно може вече да се върви.
Всички викат, но млъкват, за да си починат.
Мой Капитан, Мой Капитан! — вика тя на офицера, който язди на кон.
Люцкан и Караколев маршируват наспоред нея.
Те виждат, че тя е чужденка, но разбират какво иска да каже.
— Господин подпоручик! — вика Люцкан, за да услужи. — Господин подпоручик!
Хубавите очи на девойката се спират за миг върху Люцкана.
Изненада отначало, после — уплаха и най-после нескривана жалост се изписва на лицето й.
Люцкан се спира, смутен, изненадан.
Но очите на Люцкан са в цветето.
Разкошна бяла хризантема с нежни и чисти като сняг листца.
Вълна от нежност, трогателна доброта и невинност лъхва в душата на Люцкана.
До вечерта Люцкан можа да върви наедно с всички и никъде не изостана.
Той беше като пиян: говореше какви не глупости, смееше се без всяка причина, лудуваше.
Войниците се смяха до премаляване.
Сега пък беше се накичил и с някакво бяло цвете.
Но това трая само един ден или, по-право, само няколко часа.
Главата му тежеше, нозете му не държаха, треската му отново се повърна.
Той притихна, не говореше вече, избягваше дори погледите на другарите си.
Войските все повече и повече се вглъбяваха в горите на Странджа.
Диви, пустинни и негостоприемни бяха тия гори!
Пътища липсваха, мостове никой не беше строил.
Топове и обозни коля изведнъж се озоваваха посред чести и непроходими гори.
Трябваше с часове да работят брадвите, за да се отвори пъртина.
Някъде се изпречваха пък върли, почти отвесни урви и капналите от умора коне спираха.
Не по-добре бяха и ония, които вървяха пеш.
Силите изневеряваха и на най-издръжливите.
Почивка не се даваше, краят на тоя мъчителен поход не се виждаше.
А наоколо бяха все тия мълчаливи, сякаш омагьосани и прокълнати гори.
Наоколо не се виждаше ни следа от човешки жилища.
У всеки, дори и у най-кроткия, заговори само звярът.
Движеха се безредно и разкъсано, по откритите полянки се появяваха само отделни групи.
Той крачи отпуснато, бавно и сипе невъздържани хули против целия свят.
Тук са и Кръстан и Митю Караколев.
Между тях, или малко по-назад, върви Люцкан.
Често пъти най-груби шеги, подмятания и псувни изкарват Люцкана из мечтателния му захлас.
Разбира се, намесата на Караколева поправя всичко.
Люцкан неволно се запря и се загледа.
Изведнъж Люцкан се намери лице с лице срещу тоя, който беше надвит и ограбен.
Какво страшно и обезобразено от яд беше това лице!
— Хората мрат от глад, а той с цвете се закичил.
Очите му се премрежват от сълзи.
— Какво има? — пита Караколев, който току-що пристига.
Нищо не му правят хората, а той… Стъпка го, на!
Друг да беше на мястото на Караколева, би се смял с глас.
Но ловецът познаваше добре Люцкана, при това беше изгладнял и страшно озлобен.
Тия груби обноски обиждаха Люцкана до дъното на душата му.
Не разбираше как беше попаднал тука и де отива.
Той не можеше да се противи и вървеше там, където отиваха всички.
Едно беше ясно за него: миналото.
Той приличаше на сомнамбул, който най-спокойно върви по края на някоя бездна.
За какво не си спомняше той, какво невъзобновяваше в паметта си.
— Госпожице — печално говори той, — вземете!
Изпод дългите ресници тъмните й очи го гледат продължително и скръбно.
А походът продължаваше, горите на Странджа нямаха край.
Софас. Софас! — име на страшна и безкрайна морга, която никой не предугаждаше още.
В един само миг изникват безбройни биваци.
Времето е топло, на ясното небе изгрява бледният рог на месеца.
А още на другия ден дойде най-страшната от всички беди.
Люцкан лежеше по цял ден в палатката.
Той нямаше сили да пристъпи и крачка надалеч.
Но хубавото време, слънцето и топлият вятър навяваха в душата му неизказано блаженство.
Той се вглъбяваше в спомените си, мечтаеше, усмихваше се.
Вечна пролет цареше сякаш по тия места.
А наоколо вилнееше страшната и безмилостна смърт.
Не тая смърт, която очите безтрепетно посрещат в битките.
А тук вилнееше сега друга смърт — невидима, коварна и неумолима.
Кого щеше да порази и кого щеше да отмине?
Гробовете никнеха на всяка крачка.
Но в тоя блясък тлееха миазми, лъхаше отрова, чувствуваше се зловещият дъх на смъртта.
И най-смелите, и най-безгрижните се смутиха.
Но Рачо продължаваше да говори като на себе си.
Наблизо седят Вартоломей, Кръстан и Караколев.
С разширени от страх очи те внимателно слушат Самсара.
Люцкан, легнал в палатката, също слуша, но ясно е, че нищо не разбира.
Ако и по нас беше тъй, цветя щеше да има и през зимата!
Рачо Самсарът го поглежда, усмихва се и не казва нищо.
До късно през нощта Вартоломей пя черковни песни.
На сутринта го изнесоха из лагера на носилка.
Два дни по-късно по същия начин излезе от лагера и Рачо Самсарът.
Всяка рота изгуби половината от състава си.
Смъртта вилнееше и жертвите й нямаха брой.
Всички видове багри блещят сред тях, най-приятен мирис издават.
Ротата на Люцкана е залегнала в рова на едно шосе.
Грамаден дъб се изправя току пред шосето.
Ротният командир се тули зад дебелия дънер и предпазливо поглежда напред.
Войниците нито говорят, нито се движат.
Той изглежда спокоен и прехласнато гледа пред себе си.
Никой не вярваше, че той ще излезе жив из зловещия лагер при Софас.
На тръгване фелдфебелът отделяше болните от здравите.
Тъй вярно, господин фелдфебел!
Нему, собствено, беше все едно ще остане ли в лагера, или ще върви напред.
На всичко, което ставаше наоколо му, той гледаше с тъпо и вцепенено безразличие.
Машинално той вървеше наедно с всички, машинално вършеше това, което вършеха и те.
Гората се свършва и войниците излизат на открито.
Мисълта за червените лалета изниква в ума му.
От войниците някои го забелязват, някои-не.
Надвечер ония, които бяха отишли да атакуват, отстъпиха назад.
Люцкан лежеше в същата поза, в която беше паднал.
Лицето му беше избистрено и бледо, под него земята се червенееше от кръв.
Войниците, които на връщане минаха покрай него, помислиха, че е убит.
Но ето, той бавно и уморено отваря очи.
Няма ли кой да го види и прибере?
Защо не дохождат още санитарите да го превържат?
Той иска да извика, но из устата му излиза слаб, задавен глас.
Уморен от това малко усилие, той отпуща клепачи и повече не помръдва.
Тъй му е добре, да лежи тук, топло е, сън го наляга.
Някой го гледа, говори му нещо много хубаво, усмихва се.
Той се спира под прозореца, таблата му е пълна с цветя.
Той избира една едра и бяла хризантема и я подава на Цветана.
Мъчно, неизказано мъчно му е в тая минута.
Госпожице-едва-едва продумва той, — вземете.
Бавно и с мъка той отново открива очи.
Никъде вече не се чуват гърмежи.
Прозрачна и млечнобяла мъгла замрежва въздуха.
Защо е тук, какво става с него?
Неутолима жажда гори устата му — капка, поне капчица вода да има!
Никой няма да му помогне и той ще умре.
Тоя глух и горък стон заглъхна без ехо в нощта.
Настъпи кратка пауза от напрегната тишина.
Очистено от мъглите, небето се усмихваше, възхитително ясно и синьо.
Изгря слънце, откъм юг задуха топъл и нежен като милувка вятър.
Тихо и безлюдно беше все още наоколо.
Люцкан лежеше на същото място и в същата си поза.
Но ето натежалите клепачи потрепват, бавно и с мъка се отварят и затварят.
Най-после те се подигат и откриват очите — мътен, блуждаещ и нищо невиждащ поглед.
Никъде не го болеше, нищо не желаеше, нищо повече не му трябваше.
Струва му се, че минава след това дълго, безкрайно дълго време.
Но нещо друго обръща вниманието му.
Нещо се белее отстрана на храста, губи се и се показва.
Тия кръгове висят във въздуха, люлеят се, някаква радостна усмивка иде сякаш от тях.
Постепенно и тия кръгове намаляват, стават съвсем малки, очертават се определено и ясно.
Той разбра най-после какво виждаха очите му.
Погледът му не се отмести вече в друга посока.
В угасналия вече поглед заблещука слаба искрица, устните се помъчиха да се усмихнат.
Примирието беше сключено и многобройни флагове показваха демаркационната линия между двете страни.
Прибираха ги и ги погребваха сега.
По всички посоки, като работни и грижливи мравки, сновяха санитари.
Двама души конници отиваха ту при една, ту при друга група.
Това беше един санитарен полковник, придружен от млад момък, офицерски кандидат.
Полковникът беше дал нарежданията си и се връщаше вече в землянката си.
Неговият голям чин му даваше и правото да съди за всичко авторитетно и умно.
Боянов не пазеше вече главата си от слънцето и стоеше или пак на пейката.
Тя пишеше много писма, често пъти това траеше два или три часа.
Тя имаше руси коси, беше висока и стройна.
По това време в полето рядко има хора.
Освен посещенията на Маруся, Боянов имаше и други малки развлечения.
А особено лятно време те бяха доста много.
Минаваха кола, файтони, нерядко и автомобили.
Ак Яхя, напротив, беше спокоен, уталожен, нелишен дори и от известен шик.
Пристигането на бричката с белите коне беше същински празник за Боянова.
Всичко това, за жалост, траеше час, най-много — час и половина.
Равнодушно, ако не и с омраза дори, той посрещаше Кара Яхя и неговите клиенти.
Не всякога неговите очаквания се сбъдваха.
Те дойдоха и седнаха под акациите в градината.
Стори му се, че облите рамене на момичето някак конвулсивно потрепват.
„Чудно момиче!“ — помисли си Боянов и продължаваше да се усмихва.
Боянов ги посрещна, сварил вече да тури яката си, постъкмен и сресан.
Попитаха могат ли да подадат телеграма — той на часа им услужи.
Знаеше вече имената им, отде са и къде отиват.
Разбирате ли ги, колко деца имате?
— Аз не съм женен, госпожо, ерген съм.
Госпожица Вяра му кимна с глава и също се усмихна.
— Ах, мамо! — извика тя — не виждаш ли, че господин Боянов е млад човек.
Госпожа Лозева се извини, като казваше, че човек всякога може да сбърка.
— Е, да… е, да… — говореше някак смутено господин Лозев.
Боянов се освободи от всяко стеснение и обхванат от същинска треска, говореше непрекъснато.
Той забрави да яде, но не прекъсна нито минута да говори.
Ободрен още повече от нейното внимание, Боянов продължаваше безкрайните си разкази.
„Е, да! е, да!“ — често говореше господин Лозев.
Нощта беше топла, тиха и с една неотразима сила зовеше навън.
Госпожица Вяра беше много весела.
Ободряваше го преди всичко госпожица Вяра, която го слушаше и понякога му отговаряше.
Отново старата жена се развика, по-тревожно и уплашено.
Без да чака повече, Боянов изскочи навън.
Насреща му беше Вяра, но тя се смееше!
— Ах, господин Боянов… Елате, моля ви се.
Хвърчи… Боянов храбро се втурна вътре.
Боянов повдигна пердето и надникна в горната част на прозореца.
Изведнъж нещо черно се удари в стъклото, отскочи настрана и съвсем безшумно се изгуби.
— Ето го! — извика Вяра. — Прилеп! Прилеп било!
Той направи няколко кръга близо до тавана и отново се удари в прозореца.
Чу се остър и писклив звук, като че изцъртя мишка.
— Хванах го! — извика Боянов и слезе от масата.
Но Вяра добре забеляза измененото му лице.
На пръста му се показа струйка кръв.
— Кръв! — извика Вяра. — Че той много ви ухапал.
— Много ли? — обезпокои се и госпожа Лозева. — Покажете, господин Боянов.
Той се бил позабавил при Ак Яхя.
— Прилепът не е лошо животно — каза той. — Той носи щастие.
Отново те си пожелаха лека нощ и се разделиха.
Боянов взе кутията с прилепа и се прибра в стаята си.
Но той можа да заспи едва на разсъмване.
На другия ден той изпращаше гостите.
Едно беше ясно за него: той е пак така сам и нещастен, както по-рано.
В паметта му живо и ясно възкръсна всичко, което беше се случило миналата нощ.
А ето — тя, Вяра, най-хубавата и най-прелестната от всички жени.
Развеселен, с гордо изправена глава, Боянов тръгна към станцията.
Боянов не се задържа тук и слезе на двора.
Това съвсем не е тъй обикновена и проста история, както може да помисли някой.
Все тъй възбуден и весел се прибра той вечерта в стаята си.
Приятелю! — шепнеше му той — ти си причината на всичко.
Но чакай: много нещо има още да стане!
Вън беше също такава ясна и лунна нощ, както миналата вечер.
Той излезе и тръгна да се скита из полето.
Заредиха се предишните дни, горещи, еднообразни и скучни.
Селяните работеха по харманите си, в станцията не идваше почти никой.
Едничкото разнообразие в това мъртвило бяха, както по-рано, пътниците.
Но за друго Боянов не можеше да говори.
И той, без да се досети, че се подиграват с него — разказваше пак.
Не виждаш ли какъв си изсъхнал — станал си и ти същински прилеп!
— Кажи: бухал — добави пограничният офицер.
Това обиди Боянова и той почна да става по-предпазлив и да се уединява.
Напротив, най-хубавото щеше да дойде отсега нататък.
Пазете прилепа, той ще ви донесе щастие!
И увлечен в мечтите си, Боянов неусетно преправяше спомените си, преиначаваше, преувеличаваше, измисляше.
Понякога, след като беше говорил с Ак Яхя, той се връщаше зарадван и усмихнат.
— А, весел си днес, Боянчо? — говореше му Топузов.
Нашите — това бяха, разбира се, Вяра и родителите й.
А пък Ак Яхя нито беше ги виждал, нито беше ги чувал.
Друг път Боянов биваше, напротив, много загрижен.
Боянов, наистина, се утешаваше.
Боянов знаеше, че тя беше сгодена.
И аз чакам също такива писма, каквито чакате и вие.
— Как, господин Боянов, Да не сте сгодени?
А, наистина, тя тъй беше се разхубавила!
Той беше определил вече той ден, очакваше го, тръпнеше пред близкото щастие, ставаше нетърпелив.
И вечер, когато се смрачаваше и ставаше по-хладно, той сядаше на пейката в пруста.
Нещо хвърчеше наоколо, мяркаха се някакви крила, но тихо, предпазливо, безшумно.
Той ще бъде там, разбира се, и много по-рано, отколкото трябва.
Топузов, който също е тук, не може да удържи сълзите си.
Качват се на бричката — и към село.
Боянов иска да го видят всички, да се похвали, да покаже щастието си.
И всичко взема друг вид: влизането в село се превръща в триумфално някакво посрещане.
Народ от двете страни на пътя, една гъста и разноцветна навалица, която няма край.
Боянов гледа на всички хора като на братя, кланя се и се усмихва.
Той ясно чува, че някой говори: „Този е Боян Боянов, началникът… не!
Но между тия лица той вижда едно начумерено, сърдито, зло — Ангел, раздавача!
Той не се радва, лицето му тъмнее от злоба и завист.
А ето и ветеринарния фелдшер и пограничния офицер с грапавото лице.
Виж го какъв е сух — говори ветеринарният и сочи Боянов, — същински прилеп!
„Кажи бухал!“ — отговаря офицерът и двамата се превиват от смях.
Карай! — вика на кочияша Боянов, кипнал от яд — карай!
Стъпчи ги, прегази ги, убий ги!
Късно през нощта той се връща в стаята си и се хвърля на леглото.
Но той е много възбуден и много уморен, за да може да заспи.
Неговото положение още повече се влоши, когато дойде есента и времето се разхлади.
Той закашля зле, отпадна съвсем.
Топузов най-сериозно го убеждаваше да вземе отпуск и да отиде в града при лекар.
Може да постъпи и в болницата, докато се поправи.
Той живееше само с мечтите си, следеше бричката с белите коне, чакаше, надяваше се.
Дните се нижеха един след друг.
Изведнъж времето се развали, откъм север се повлякоха мъгли, заваля дъжд.
Боянов закашля още по-зле, отслабна съвсем и вече легна.
Но калта и лошото време бяха спрели всяко движение.
Дъждът удряше по стъклото на прозореца, навън вятърът шумеше в клоните на акациите.
Както по-рано, Боянов не се смяташе за опасно болен.
Жални и безпомощни писъци се разнесоха над главата му.
Токмакчията повдигна очи и се загледа в ластовичите гнезда, полепени надлъж по стряхата.
Токмакчията се озърна насам-натам, взря се, но никъде не можа да види жена си.
Самият процес му беше съвършено чужд.
Но ето че Андрей си дойде и го завари тъкмо когато ореше откраднатата ивица.
Той спря, когато почувствува, че под ударите му лежи не човек, а труп.
Андрея го откараха в града и го затвориха.
Това дело щеше да се гледа сега.
Потърсиха най-старите и най-честните хора от околността, които можеха да бъдат свидетели.
— Какво ти трябва? — повтори старата.
Старата беше влязла вътре и не се обади.
Но Токмакчията я чуваше да ходи из стаята и да мърмори нещо.
А откакто умря Рустем, тя забрави другите и мислеше само за него.
Рустем — продължаваше мисълта си той — заслужава наистина да се жали.
Донесоха го с кола, пребит и смазан като псе.
Мъчно се даваше той комуто и да е, но трябва да са били много.
И той не спомена ни едно име, не се оплака, не охна.
Само стискаше зъби, мълчеше и очите му горяха като на ранен звяр.
— Сряда е днес — каза той, — още четири деня има.
В понеделник трябва да бъда в Загорци.
На кое казват тъй сега, Мустафа?
Токмакчията й обясняваше, колкото можеше по-накъсо, и прибираше книжата в портфейла си.
— За чужда давия трябва да ходя сега толкоз път — завърши той.
— Кажи си барем, че искаш да се разхождаш.
Не можело… — Не може, ти казвам.
Ако не ида, с джандари ще ме закарат.
Токмакчията махна безнадеждно с ръка и пое кафето.
Знам аз защо искаш да идеш, дъртако недни!
Виж си брадата, бялата си брада виж!
Токмакчията се поозърна още веднъж и надигна шишето.
Беше му весело, леко и някаква сладка умора се разливаше навред по жилите му.
Това беше друга, нова и чудно хубава музика.
Собствено, нещо определено той не си припомваше в тая минута.
— Мустафа! — викаше отдолу жена му — какво правиш ти бе, човече!
На, телето пак ще изсучи кравата. Слезни де, слезни по-скоро да го прибереш!
Рано сутринта в понеделник Токмакчията отиваше към мястото, гдето щеше да се събере съдът.
Токмакчията беше мислил цяла нощ, мислеше и сега.
Токмакчията знаеше това много добре и затуй притаи раната в душата си и замълча.
Но от време на време той хвърляше поглед върху множеството наоколо.
Старите му бяха познати, по-младите той лесно разпознаваше по чертите от кой род произлизаха.
Това беше Гроздан кметът, който или хокаше непокорните, или бащински ги съветваше да мируват.
Там бяха още някои селяни и секретар-бирникът, който често поглеждаше часовника си.
Но никой не се задаваше още из пътя.
Съдиите, както се виждаше, бяха закъснели.
Не току-тъй той се боеше да дойде тука.
Той помнеше добре отгде минаваше истинският синур.
Токмакчията чу да говорят, че съдиите били дошли вече.
Тя имаше черни очи, една много мила усмивка и бели зъби.
Сам Токмакчията гледаше като замаян.
Той гледаше Токмакчията право в очите и се усмихваше.
— Какво ще речеш, аго, бива си я, а!
Данаил ставаше твърде дотеглив.
Данаил повтори шепнешката: — Не я ли позна, рекох.
Ама чуй, аго, опасна е таз хубост.
Който се е заловил, не е патил добро.
Токмакчията не слушаше нищо, не се грижеше какво става наоколо му.
В душата му сякаш падаха огнени капки, които събуждаха парливи и сладки усещания.
Всичко, което стана отпосле, му се струваше като сън.
Лицето й не се виждаше добре, нито можеше да се познае кого гледа.
Но Токмакчията ясно видя ония очи, които беше виждал неведнъж, които добре познаваше.
Чу името си, обади се и пристъпи към съдиите.
Последваха формалните запитвания, на които той отговаряше ясно и уверено.
Съдията се съгласи и всички тръгнаха нататък.
Токмакчията беше се изправил сред нея и поуморен от ходенето, дишаше тежко.
Някога те бяха на баща ми, имах ги и аз много години.
Не, отбелязваха ги, не че съвсем не ги отбелязваха.
Записваха ги и в Кютюк кетабу — царски тефтери, а те не са тука.
И вижте какво ще ви кажа: ние ходехме на лов.
Той беше уловен вече в чужда мера и затова не беше вече наш.
Някой от струпаните наблизо селяни се изкашля, друг доста високо се изсмя.
Съдията се обърна, по-гледна наоколо си и каза на Токмакчията: — Добре.
Тръгни сега оттука и върви по самия синур!
Той беше навлязъл в нивата на Куция и вървеше по синура, прекаран от Андрея.
Сам Андрея да беше го научил, едва ли щеше да направи тъй.
Учудването на бистричени веднага премина в ропот.
А по-настрана някой гърлесто и високо се смееше: — Ха така, Мустафа!
Работата се развиваше по негов вкус и той беше доволен.
Токмакчията се спусна надолу, гдето бяха разпрегнати колята.
Там стоеше Мариината дъщеря и го гледаше.
Когато той отмина по-нататък, тя се възви и продължи да го гледа.
Той вървя, докато му казаха стига.
Глъчката на селяните млъкна за малко и отведнъж наново пак се засили.
Като разбра, че е свободен, Токмакчията, без да се бави, тръгна към колата си.
Тъкмо в това време дойдоха да го повикат.
Но Саафет молла не можеше да върви и затова го взеха с колата му.
Единият кон беше бял, другият черен — значи, колата на Саафет молла.
И той заповяда на Рустема да кара нататък.
Поздравите и разпитванията за здравето минават сърдечно и леко, като научен наизуст урок.
Но ето че болният скоро го запитва: „Защо направи ти тъй?
Тоз ли беше синурът, истинският синур?
Аллах! Аллах! — изпъшка той — какво направих аз!
Той се наведе и погледна напред: колата на Саафет молла беше още далеч.
Тая жена ясно виждаше и сам Токмакчията.
Кларнети прозвучаха пак в душата му и той видя нея — другата Мария.
Само коларят беше слязъл и нещо натъкмяваше.
Лицето му беше плахо и загрижено.
— Как е моллата? — бодро извика Токмакчията.
Тая усмивка гледаше смаян Токмакчията и тя му откриваше сега страшна и жестока истина.
Тия сабли не бяха на стражарите.
Такива са били някогашните митнишки стражари в Али Анифе.
Но времената бяха се изменили и наедно с тях и хората, и самата служба.
Днешните стражари в Али Анифе, поне повечето от тях, бяха кротки и безобидни хора.
Ходеха най-често без пояси, гологлави, като писари, със забучени над ухото моливи.
Другият пеши стражар, Теохарий, беше пълна противоположност на Милана.
Третият стражар в митницата беше дядо Давид.
Той беше конен стражар, единственият конен стражар на митницата.
Той беше по-висок от среден бой, здрав, набит, малко натежал.
Оттук беше излязъл и прякорът му — дядо Давид Пощата.
В много неща миналото живееше у дяда Давида.
Тоя кон нямаше тънките членове и болезнената нервност на конете от арабска раса.
Напротив, беше едър, месест, с нозе като стълпове, широк и кръгъл отзад като бъчва.
За никого не беше тайна, колко много е привързан дядо Давид към своя кон.
Цяло събитие, едно наистина рядко зрелище, биваше всяко тръгване на дяда Давида за града.
От изгряването на слънцето не се е минало много време.
Тънка мъгла още плува над полето, росата още блещи по зелените поляни.
Колкото по наближаваше времето за тръгване, толкова конят ставаше по-неспокоен.
Теохарий стоеше пред коня и го държеше.
Коланите пропукваха, изпод копитата изхвърчаше пръст.
— На такъв кон отгоре май мъчно се заспива — казва някой от пътниците.
— Ще заспиш и ще се намериш под краката му — обажда се друг.
Теохарий и пътниците се смеят и тръгват към митницата.
От града дядо Давид се връщаше още на другия ден.
Наедно с него, или малко по-късно, излизаше и секретарят.
Те излизаха и сядаха на сянка пред митницата.
А по онова време тук имаше места, по които плуг още не беше минал.
Стражарите се разгълчаваха, правеха си кафе, почерпваха се и с по някоя чашка ракия.
Неусетно слънцето беше залязло.
Това чувство у тях трае минута, две.
Чужди и свои се познаваха добре.
То се появи и на самата граница, между двамата часови, които го гледаха усмихнати.
Силният бас на Рафаилова прогърмя откъм малката къщичка и детето се повърна назад.
Детето се позасрами, наведе се и зачерта с босия си крак из пясъка.
— Кажи де, как се казваш? — повтори Теохарий.
Като че пред него стоеше сам Рафаилов, само че по-малък.
В приликата трябваше да се уверят и Милан, и дядо Давид.
Любопитството на стражарите да видят отблизо новодошлите скоро беше задоволено.
Най-много главоболия й идеха от Коста.
Но старшията отиваше по обиколка по границата.
Гълъбите на фелдшера на големи ята се вдигаха от покрива на къщата му.
Като го видеше, тя пристъпваше няколко крачки и колкото глас имаше, викаше: Коста!
— Коста! — избухваше Рафаилица и, отчаяна и ядосана, започваше да кълне: — Коста!
Ах, боже, боже, камък да бях родила, а не тебе, върколако черен!
Камък да бях родила, а не тебе,върколако черен!—говореше тя с плач в гласа си.
Понякога тя се опитваше още в самото начало да хване беглеца.
Но тая гоненица не траеше дълго време и Рафаилица, запъхтяна и уморена, се спираше.
Дано пукнеш, че да се отърва от тебе!
Чиновниците от границата я слушаха, гледаха немирника и се смееха.
— Гледай каква вещица — говореше той със стиснати зъби, — как кълне!
Защо го кълнеш, вземи по-добре, че го набий, от бой няма да умре!
А веднъж, когато Рафаилица се случи по-близо, той се нахвърли отгоре й.
Рафаилица пламна като божур, наведе очи и си отиде, без да каже нещо.
За голямо чудо, тоя път дядо Давид остана съвсем спокоен.
Всичко това не беше в навиците на дяда Давида, но тъй стана.
Отпосле Теохарий често закачаше дяда Давида, че се бил уплашил от старшията.
Клетвите на Рафаилица повече не го ядосваха, не го дразнеха.
Той като че не ги чуваше, като че повече не им обръщаше внимание.
Така поне помисли Теохарий, така беше помислил на първо време и Милан.
Но дядо Давид не беше се успокоил.
Теохарий поне не забелязваше нищо.
И Милан започна да следи, да проверява догадките и предположенията си.
Това понякога се случваше и по-рано.
Друг път Милан го запитваше за нещо.
Или ако спеше, спеше с чести прекъсвания, с бълнувания.
Веднъж в тъмнината се чу скърцане на зъби продължително, свирепо.
В тях по-скоро имаше мъка, имаше страдание и скръб, отколкото гняв и свирепа ярост.
Една нощ Милан се събуди и изведнъж отвори очи, като че не беше спал.
Разбра, че трябва да е станало нещо, което го е събудило.
Теохарий спеше и хъркаше, както винаги.
Беше толкоз тихо, че Милан ясно чу ударите на сърцето си.
Не, това не бяха спомени от битките и приключенията на стареца.
И Милан чу как той съвсем ясно и високо каза: „Майко!“
Милан изтръпна: Колко жалост, колко болка имаше в тия думи!
Нямаше никакво съмнение, че нещо се чупи и ломи в душата на дяда Давида.
Теохарий, както по-рано, не виждаше нищо.
Който приказва в съня си, приказва с умрелите.
Не ти е добра работата, старче!
И Милан, и дядо Давид се смяха.
Милан знаеше повече, но не се решаваше да обади на Теохарий.
Тогава дядо Давид живееше само със своя кон.
На запад, сред малки облаци като от жарава, засядаше слънцето.
Милан стоеше при него и гледаше коня.
Мъчно може да се служи на такъв кон.
Но нещо повече дядо Давид не каза нито тая вечер, нито отпосле.
Както по-рано, той сядаше на леглото си, гледаше през прозореца и мълчеше.
Кажи го затвор, кажи го пустиня.
Голяма радост обзе чиновниците от границата.
Но тая новина не зарадва само дяда Давида.
За него тя беше нов и жесток удар.
Значи, от стария дядо Давид и от неговия кон нямаше да има повече нужда.
Отново той заживя със своя кон.
Да го продаде, за това, пази боже, и дума не можеше да става.
Както по-рано, всяко заминаване на дяда Давида за града събираше много любопитни.
Повърна се предишната гордост и юнашки вид на стареца.
Животното пръхтеше, въртеше се на мястото си, ставаше от минута на минута по-неспокойно.
Всеки друг ездач би се уплашил.
— Като казак седи на коня — говореше Теохарий, като гледаше след дяда Давида.
Тогава у дяда Давида стана нова рязка промяна.
Тогава изпадаше в голяма искреност и признаваше работи, които по-рано мъчно признаваше.
Очите му изскокнаха като на настъпен гущер.
По-самоуверен и по-безстрашен той ставаше от ден на ден.
И стъпката му стана по-твърда и по-тежка.
От грубостта на дяда Давида започнаха да се оплакват мнозина.
Той се караше с пътниците, възразяваше на секретаря, мърмореше дори и против Дядото.
С Рафаилова той се кара отново, и то тъй, че работата дойде до бой.
На ти тебе сега една трева, че да я помниш, докато си жив.
Както по-рано, Милан не смееше нищо да каже на дяда Давида.
Но такъв, какъвто беше станал напоследък, той не му харесваше.
Тоя дядо Давид го нямаше вече.
Пред него стоеше един коравосърдечен, сприхав, упорит и непреклонен човек.
Горещника замълча, цъкна с огнивото си и приятна миризма на прахан се разнесе наоколо.
И тя тъй го кълнеше, досущ тъй… — Кълнеше го!
— Кълнеше го! — прошепна някак учудено Милан.
Кълнеше го и още как. И в къщи, и в черква, и на гробищата.
И в къщи, и в черква, и на гробищата при гроба на булката.
И той си тръгна, като крачеше широко и се подпираше на големия си кривак.
С него тръгнаха и големите му кучета.
Милан остана сам и замислен заходи пред митницата.
Когато си легна, заспа много късно.
Вън вятърът разклащаше тъмните вейки на овошките и техните сенки пробягваха по осветените прозорци.
Най-после телеграфната станция в Али Анифе беше готова.
Пий да пием, куче!— и пак се засмя със своя сух и изкуствен смях.
Милан се разхождаше наоколо, мълчеше и мислеше.
На определения за тръгването час той изведе коня си.
Дядо Давид наклоняваше назад цялото си тяло, за да може да го удържи.
Теохарий застана пак пред коня, докато дядо Давид се приготви и се качи.
Те се погледнаха в очите, една и съща мисъл мина в ума им.
Времето им се стори дълго, никой не се показваше.
Нямаше никакво съмнение, че това е конят на дяда Давида.
Подпоручикът, фелдшерът, Рафаилов, няколко души войници тичаха към митницата, уплашени и ужасени.
А от един от разтворените прозорци се подаде и надникна побелялата глава на Дядото.
Лицето му изглеждаше спокойно, бялата му брада се разстилаше по гърдите му.
А непознатият все бързаше с широки крачки, с разперени ръце, усмихнат.
Методи почти се губеше под него — дребничък, мургав, небръснат.
— Какво правиш, как си? — повтаряше Гороломов. — Виж каква среща!
Нали си в Земеделската банка във Варна?
— Питаш защо… Методи, и ти питаш защо… „Защо ме гониш?
Питаш защо… Методи, и ти питаш защо… „Защо ме гониш?“— рекла светулката на бухала.
— Не, аз си имам псевдоним: Бодил, тъй се подписвам — Бодил.
Чака добитъка, гладен, жеден, ще му се изкривят краката, ще умре.
Държавен имот, И най-после казвам: отде Галов разполага с толкова пари?
— Каква заплата ще получава един лесничей!
Яде-пие с ревизорите, прави им смешки и на края — чист.
Затуй, казвам, г-н министре, пратете не един, а двама ревизори.
Най-старите ревизори пратете, най-строгите.
Методи наведе глава и зацъка с език.
Гороломов продължи: — Тогаз погнаха мене.
Отивам при началника, г-н началник, казвам, усещам тъй… нещо се носи из въздуха.
Нищо, кай, не се носи из въздуха, г-н Гороломов, бъдете спокоен.
Но ако има нещо, казвам, моля да ме предупредите навреме.
— Разбира се — каза Методи, — стига да си здрав.
Досега пишех статии, с журналистика се занимавах — вятър, ти казвам, вятър!
Аз се радвам, че влизам между народа.
Друго е да пишеш, друго е живото слово!
Сега, нали виждаш, работата ми е такава, ще ходя от село на село.
Какво ми пречи — хем ще си правя застраховките, хем ще държа сказки.
Народа ни е добър, народа ни е златен.
Трябва само да се поучи, да му се посочи истинския път.
Разбираш ли, Методи, какво широко поле за работа ми се отваря?
В същия миг зад тях, над главите им, градският часовник удари.
— Но часът е четири и четвърт, а той сега бие четири.
Сигурно е гледал нас отгоре и е закъснял.
Чак от ъгъла на Шадраванския площад той се обърна и извика: — Методи!
Забравих да те питам: в кое село си сега!
— В Мусу-бей — обади се отдалеч Методи.
Малкото разстояние, което оставаше до „Пачевия хотел“, Гороломов го взема почти тичешката.
Като влезе в кръчмата на хотела, той още от вратата попита: — Симеоне!
Симеон се понадигна иззад тезгяха.
Иван Вълчев се казва, от Чамурлии.
Гороломов веднага изскочи на двора.
— Добър вечер, бай Иване — каза Гороломов.
— Отде пък знаеш, че се казвам Иван — каза след малко той.
Хайде да ме закараш във ваше село.
Иван не отговаряше, но крадешком поглеждаше Гороломова.
— Слаби кончетата, ваша милост.
— Добре, ще ти дам четирийсет лева.
Не можеше да се разбере съгласен ли е, не ли.
Той се качи на каруцата и пое юздите.
Гороломов кипна: — Какво, малко ли ти се виждат?
— Хайде, хайде качвай се — засмя се Иван. — Да вървим, че окъсняхме.
Но ето че се изкачиха горе, до старата турска табия.
Няма снопи — само сухи стърнища и пожълтяла трева.
Тук-таме се изправят, наполовина сухи, наполовина зелени, високи кукурузи.
Някъде се вижда път, забелее се, извие се и потъне в полето, като змия.
Ето там село — бели къщи, купчина дървета.
По-нататък вятърна мелница гледа в ясното небе и чака вятър.
После отлети по-нататък и пак затрепка.
— Ястреба, гледай, Иване, ястреба! — вика Гороломов. — Как трепка на едно място!
Трепка той, защото гледа де има мишки.
Види ли мишка, спуща се и я улавя!
Никога Гороломов не е изпитвал такава радост и такова вълнение.
Той се чувствува безкрайно щастлив, безкрайно добър, поглежда Ивана и му се усмихва приятелски.
Туй гражданите, без докачение, май са тънки.
Хванат ли вилата, ръцете им се изприщят.
А нашите ръце, я гледай — мешин!
— То само със сила не става, Иване.
Защо в Европа от един декар изкарват десет пъти повече?
И конете им са по-едри, и кравите, и гъските.
Защото имат знания, наука имат.
Полето започна да потъмнява, на запад слънцето угасна.
Стъмни се, но след малко като че мракът се разведри, стана някаква промяна.
Той откачи часовника си, на верижката му беше прикачен малък компас.
Гороломов го обърна към месеца тъй, че да може да се вижда.
— Ний можехме и полярната звезда да намерим, но онуй там облаче пречи.
— Накъде сочи… на нийде не сочи.
Нататък е север, значи, натъй трябва да вървим.
Карай на таз страна и ще видиш как ще намерим Чамурлии!
Месецът подскочи и побеля, полето се откри надалеч.
Навред — бели стърнища, бурен по синурите, а по-нататък — тънка, бяла мъгла.
На едно място Иван спря: пътят се разделяше.
Аз виждам сега и полярната звезда.
И компаса е в ръцете ми… Иван не каза нищо.
Той помисли, помисли, след това наистина възви надясно.
Той вече не отговаряше на Гороломов, не го и поглеждаше.
Караше сега бързо, шибаше често конете и внимателно се оглеждаше на всички страни.
Лицето му ставаше все по-загрижено и напрегнато.
И по тоя път вървяха около половин час.
Иван пак спря, поразгледа наоколо, ослуша се.
Също такова поле, както по-рано, също такива бели стърнища.
Той пак се ослуша: нищо, нищо не се чува.
Мина му през ума за разбойници.
Но каквито и да са, те са хора.
Плашеше го повече това смълчано поле, огряно от месеца, тихо, мъртво.
Гороломов притихна и се замисли.
След двеста-триста крачки той отново спря.
Той завърза юздите, слезе и тръгна напред.
— Къде отиваш? — обади се Гороломов. — Ела Да видим компаса.
Най-после се върна откъм друга страна, приближи се и месецът цял го огря.
— Е, какво направи? — попита Гороломов.
— Какво направих… Намерих ей тука два пътя.
И колкото отиват натъй, се се приближават.
— Щом пътищата се приближават, влизат в село.
Тук наблизо трябва да има село.
Ще идем там, че сетне ще видим какво ще правим.
Иван се качи, вкара колата в един от тия пътища и удари конете.
Видело беше като ден, но не се чуваше нищо, не лаеха кучета.
Като че в селото нямаше жива душа.
Близо до един плет, затъмнен от овошки, Иван спря.
Почакаха, разгледаха наоколо: никой не се виждаше, нищо не се чуваше.
По едно време се чу някакъв шум, нещо се обори.
На двора, срещу който бяха спрели, някой навярно излезе.
Иван скочи от каруцата и отиде до плета.
— Един народен човек, кажи — подсказа му Гороломов.
Но шумът все се чуваше, като че леко подрънчаваше някаква тенекия.
Гороломов погледна нататък и видя, че Иван занича през плета.
Един мустакат човек, наметнат с ямурлук.
Въз рамото му беше преметната кримка.
— Какви хора сте вий бе? — троснато запита той.
— Като сте добри, какво търсите по туй време в село?
— Ти на Вълча Пелтека син ли си?
Но излезе, че той е много добър човек, разпита пътниците, разбра каква е работата.
И тримата постояха тъй на месечината, побъбраха, изпушиха по една цигара.
След туй бай Тодор изведе пътниците чак вън от село и ги оправи.
То било вол!— едва успяваше да каже той и пак се заливаше в смях.
Иван не се обръщаше към него и гледаше конете.
Все по-надалеч и по-надалеч се отдръпваше небето, ставаше по-бистро, по-чисто, месецът грееше отвисоко.
Някъде край пътя се събуждаха и отлитаха настрана чайки, прелетели насам откъм морето.
На едно място каруцата тръгна по меко, не дрънкаше и отведнъж спря.
Един прозорец светна, след малко се отвори вратата и се показа жена.
Уморен беше, веднага си легна и духна лампата.
През прозорците нахлу синкавата мека светлина на месеца и стените още повече се бялнах.
Гороломов си спомни пътуването и му се стори, че са вървели с години.
“ — пошепна си той и се затресе в леглото от смях.
Огледа още веднъж стаята, лъхна го миризма на босилек и дюли.
След туй се обърна настрана и затвори очи.
Отсамната страна на дола беше по-полегата и в тая посока растеше и селото.
Между пожълтелите върхове на гората се събираше синкава мъгла като дим.
Беше топло, нямаше вятър — можеше да вали.
Арнаутина прекоси през пътя и влезе в кръчмата си.
И той — по-рано или по-късно — щеше да пие.
Докато свари да погледне още веднъж — кокошката вече скачаше заклана около Иваница.
Силна болка се спусна от главата му към челото, притъмня му, ръцете му затрепераха.
Щом момчето се изгуби, той мина и застана от вътре зад тезгяха.
Наслаждението, което го чакаше, караше да не бърза.
Развесели се, лицето му светна.
— Добрутро, тезгях! — рече. — Имаш ли сефте?
— каза той и си наля още една, после — още една.
Тъкмо в тая минута момчето се върна.
— Как си, Танко, живо-здраво ли си? — попита го Арнаутина.
Арнаутина познаваше добре Танка.
Ако той е дошел в кръчмата значи, решил е да се напие.
— Ако рече господ, ще вали — каза Танко и веднага извика: — Танасе!
Танас донесе шишенце с ракия, чаша с вода, друга малка чаша.
Вън се зачу глъчка, идеха няколко души наведнъж.
На стълбите под прозорците те се спряха, спряха са и на чардака пред вратата.
И тримата, както и Трифун, бяха от по-първите и по-заможни селяни.
Те заградиха една маса, седнаха и все се разправяха.
Танко ги погледна насмешливо, мръдна рунтавите си мустаци и извика: — Танасе!
— Какво има? Какво се карате? — попита Арнаутина.
Ами че, ако изорем цялата мера, де ще пасе добитъка ни?
Но Трифун го грабна от ръката му и започна да го чете.
И от всички уж най-малко говореше Деню, а най-много той ядосваше кмета.
Изведнъж Арнаутина хвърли списъка и сне очилата си.
Тъй ли управляваш, кмете, а, тъй ли?
Кой ти ги е казал, че са толкоз?
А знаеш ли, че половината са чужди?
Кмет… Или ще речеш: той, дядо Герги, носи.
Иван посочи и към Танка, Гороломов погледна и него и пак кимна с глава.
Гороломов пристъпи и влезе в кръчмата.
Чантата си държеше под мишница.
— Добър ден! — гръмко и троснато поздрави той.
Добър ден, бай Марине, бай Славе!
Добър ден и на тебе, дядо Герге, как си?
Гороломов привлече един стол и седна.
Че аз за вас съм дошел, вас търся.
Без да има нужда, Арнаутина стана и пак седна.
Трифун взе да свива списъка на тръба, Деню мълчеше — по-червен отвсякога.
Слав Караиванов пухкаше с лулата и гледаше в земята.
Танко прибра погледа си и нищо не каза.
Ваша милост — започна объркано Трифун. — Кой сте вие?
Аз съм Станчо Гороломов, инспектор-аквизитор на застрахотелното дружество „Рила“.
И тъй като… — Гороломов спря: селяните се заливаха в смях.
Арнаутина изфуча: Уф, да те… и отиде настрана.
— И тъй като вие сте първите… защо се смеете?
Застраховка… Ний сме земеделци хора.
Нашата застраховка — да хвърлим семето в земята и да чакаме.
Говори за значението на застраховките, за предимствата на таз или оназ таблица.
Селяните кое го слушаха, кое не.
Най-после те престанаха да внимават и току поглеждаха през прозореца.
Вън във въздуха светваха тук-таме, като иглици, капки дъжд.
Изведнъж дъждът се спусна на гъсти жици и зашипурка по покрива.
— Ей че заваля! — казаха няколко души изведнъж.
— Сега можем да се почерпим — каза кметът. — Танасе!
— Ти пак си бил добър човек — каза Трифун. — Ти донесе дъжда.
— Видя ли? — засмя се Гороломов.
— Ще плати… Какво ще плати, когато, каквото изкараме, продаваме го без пари!
— Ниските цени, бай Деньо — тъй говори икономическата наука, — са временно нещо.
Химически торове ми дай ти мене, че после ще си приказваме.
Какво прави европейския земеделец?
Тук гребнеш, да речем, шепа пръст, погледнеш я — пръст.
… Ето какво нещо са химическите торове!
Науката днес е достигнала колосални успехи.
Живеем в епохата на радиото и на аероплана!
Човекът днес се стреми да стане равен на бога, както казва поета.
— Мълчи! — извика гневно и високо някой.
Обърнаха се: настръхнал, с щръкнали мустаци, Танко гледаше право в Гороломова.
После Слав Караиванов, както си пухкаше с лулата, добродушно усмихнат, рече: — Брава, Танко!
Веднага Танко скочи и се изправи пред Гороломова, ядосан, с помътени очи.
— Като те пухна по главата, саде гороломи ще стане!
— Танко, мирен, Танко! — викаше кметът и го избутваше назад.
През рамото му Танко продължаваше да пронизва Гороломова със страшния си поглед.
Най-после Трифун успя да го умири и да го тури на мястото му.
Разговорът стана тежък, вън дъждът все валеше.
По едно време селяните станаха да си ходят.
Тъкмо в тая минута се показа Иван, поизмокрен от дъжда.
В най-горния имаше варена кокошка.
И Арнаутина се похвали, че имал сготвена кокошка, и прати момчето да я донесе.
Съединиха две маси, насядаха всички и започнаха да обядват.
Трапезата скоро се покри с хляб, с гозби и чаши с червено вино.
По едно време хлябът намаля и Иван скочи, да донесе още от къщи.
— Иване! — извика Гороломов подире му. — Донеси червените гащи!
Малко по-късно обядът се привърши.
Хапнал добре, хубаво разположен, Гороломов се поизлегна на пейката.
Той беше спокоен — Танко го нямаше.
Имаше топъл, пълно-звучен бас, който леко и без усилие се лееше.
А пък, че се харесваше на селяните — нямаше никакво съмнение.
Въпреки тоя успех, Гороломов не забравяше за себе си и за работата си.
И за химическите торове не струва вече да им се приказва.
Но ако има салон, аз пак ще им държа сказка — не се отказвам!
Той пя много и всякакви песни весели и хороводна.
Тя свършваше със същия тоя куплет, с който започваше.
Някой дълбоко въздъхна: беше Танко.
Никой не обърна внимание на него, но Танко стана и се изправи пред Гороломова.
Пиян беше, по-пиян от по-рано, но изглеждаше сега смазан, убит.
Било що било, то се забрави вече… — Тъй.
приморски полк, — обърна се и отиде, та седна пак пред кръглата си масичка.
Кръст… в тревата кръст… Танасе!
Едно време бях авджия — продължи той, — пушка имах.
Оттогаз, толкоз години има веке, не я и поглеждам.
Явруйчета трябва да бяха, глупави още, гледат ме и не хвръкват.
И аз — нямах нужда, ама на — дигнах пушката и дан! — убих ги и двете…
Той се позапря, главата му падна по-ниско.
— Сетне… мина се време… умряха ми деца.
— Танко, не се отпущай, Танко! — рече Трифун. — На война си бил!
Танко махна с ръка и не каза нищо.
Гороломов остави настрана китарата.
Разговорът продължи пак, но отсега нататък говореха си поотделно двама по двама.
Говореха ниско и не можеше да се чуе.
По едно време Деню кипна: — Ти за моите деца ли ще мислиш?
Аз имам какво да оставя на децата си.
И аз не трябва ли да изкарам нещо?
С какво ще се прехранвам… — Тъй кажи тогаз.
Давал съм хляб на много кучета, ще дам и на тебе.
Гороломов отвори чантата си, извади някакви книжа и започна да пише.
Едвам сега Другите забелязаха какво става.
— Какво има? Какво правите? — попита Трифун.
След него, все за по петдесет хиляди, се застраховаха Трифун и Марин Вълчев.
Че да ги яде моя зет, а, Петър да ги яде.
Танко гледаше какво става, но вече не мислеше да се меси.
— А? — каза Иван и се обърна. — Каза ли нещо?
Аз тъй… Хубаво времето, а, какво ще речеш?
Гороломов хвърли възторжен поглед наоколо си.
Няма летните сенки — през оределите клони свети небето.
Ето подскача заек, сепва се, гледа, едното му ухо поклепва, и — бяга назад.
— Ху-ху-ху! — вика Гороломов. — Хайдяяя! Ах, Иване, да имаше една пушка!
Гората беше много малка, свърши се и ето че се откри пак полето.
Завеса някаква ли се дигна, или огромни порти се отвориха?
Гороломов се вълнува, сърцето му бие често.
Прилича на пролет, топло е, едва-едва полъхва ветрец, колкото да раздвижи паежините из въздуха.
Дълго време той чува чучулигата, но не я вижда.
Не я вижда, а песента и сякаш капи на капки, възторжена, вдъхновена.
Изотзад по пътя задрънка каруца и бързо-бързо наближи.
Селянинът, който ги кара, и той пременен, важен такъв, горд.
Но всичко това го забеляза само Иван.
И очите й — черни, продълговати, засмени и дяволити.
Гороломов гледаше като замаян подир каруцата, която отмина напред, като пееше с осите си.
Отгоре надпис: „Димитър Костадинов, село Каралии“. Но това го забеляза пак само Иван.
— Коя е тая, Иване? — каза Гороломов, като че се пробуждаше от сън.
Ганка Попова, даскалица е в Каралии.
— Аз съм по-голям дявол от нея, Иване, гледай си работата.
Иван пое пак пътя за Саръджа и Дели-Исуф.
В това време двете тия села бяха в голяма тревога.
Инак, хората си бяха едни и същи, едни и същи обичаи и носии.
Делиисуфчени имаха и други добродетели.
Сега между Саръджа и Дели-Исуф беше избухнала същинска война.
Днес окръжният съд щеше да доде да направи оглед на самото място.
Първи и в по-голям брой, както винаги, пристигнаха там делиисуфчени.
Но тоя път саръджани бяха дошли по-малко, по-стари и по-улегнали хора.
Къса Иван трябваше да въздържа и по-буйните.
Дошли сме не да се караме, а да се съдим.
— Аз не знам книга, аз съм без очи.
Като разкопчал ония пачи на потурите си, като гащат петел.
Като го видя Бешир ефенди, „тутун“!
Докато заптиетата се качат на конете, той стигна ей там до яра.
Там го уловиха и му вързаха ръцете наопак.
По-настрана отведнъж избухна караница.
На калпака ми разправяй ти, аз не зная ли?
Делиисуфчени се засмяха гърлесто и високо, като че вятър разлюля някаква гора.
В същото време насреща отвъд нивата издрънка каруца и спря.
Един гражданин слезе и, с чанта под мишницата, бързо тръгна към насъбраните селяни.
Селяните се умириха и ония, които седяха, станаха на крака.
Някой попохванаха калпаците си, някои нерешително промълвиха: „Добре дошел, г-н съдия!“
Селяните пристъпиха и се разделиха на две купчини.
Делиисуфчени бяха пет-шест пъти повече.
Студен вятър облъхна делиисуфчени.
Саръджани, обнадеждени, се позасмяха.
Селяните мълчеха като на молебен.
— Влезе ли една работа в чекмеджетата на чиновниците тя е изгубена.
Такава е чиновническата работа.
Защото липсва чиновнически стабилитет, най-напред.
А вие търсите тая гънка в политическата конюнктура!
Стана тъй тихо, че, дето се казва, муха да бръмне, ще се чуе.
Селяните гледаха в земята и мълчаха.
Най-после селяните усетиха здрава почва под краката си и се оживиха.
— Ей там на боруна, г-н съдия. Камичката там, под гората. 
Крушката там, нали я виждаш, от таз крушка до гората. Туй е то!
Между две баирчинки и гората, нивата ясно се очертаваше като един жълт триъгълник.
Не беше голяма, да имаше, да имаше най-много десетина декара.
— Значи, за туй нищожно парче сте се опълчили едни срещу други!
Мислите ли, че собствеността е нещо вечно?
Погледнете на държавите и ми посочете две държави с еднакъв тип управление.
Най-разнообразни концепции, най-разнообразни констеляции и постройки от политически сили!
То… как да река, тъй ще е, тъй трябва да е, щом го казваш.
Ний сме прости, ний сме дебели глави, че не разбираме.
Да щеш, господин съдия, да приказваш по нашему, та да разбираме.
— Аз не разбрах — рече Къса Иван.
— Ти пък! — разсърди се Гороломов. — Ти все не разбираш!
— Правото си е право, г-н съдия.
Дай ми воля да кажа и аз една дума.
Чуха се гласове: — Искаме да се гледа делото!
Със скръстени ръце, тъжно усмихнат, Гороломов почака, докато утихне глъчката.
Най-близкият селянин до него го попита: — Иде ли?
— А тоя? — каза селянинът и посочи Гороломов с очи.
Всички очи се обърнаха към Гороломов.
Някои прихваха да се смеят, после отведнъж ги хващаше яд.
И всички викаха: — Не бил съдия, а?
Ей, приятелю, я да слезеш оттам!
— Какво… Той с нас подиграва ли се?
— И закона щял да извърта пък… — Виж я ти тая женка гражданска!
Някъде по-назад се зачуха попържни и закани.
Чакай да го науча аз него как се подиграва с хората.
— Бягай! — крещеше Цоню Молеца. — Бягай, стигнах те!
През стърнищата, през нивите Гороломов бягаше, колкото сили имаше.
Най-напред му мина през ум да бяга, накъдето му видят очите.
После помисли да се върне в село, но най-после реши да догони Гороломова.
На двеста-триста крачки той намери Гороломов седнал край пътя замислен.
— Е, да карам ли сега заСаръджа? — попита Иван.
Ей го де е Мусу-бей, зад баиря.
Гороломов погледна пак ръцете си.
Когато се поотдалечиха, Иван се обърна: селяните бяха се умирили и струпали накуп.
Между тях се виждаха няколко граждани.
На другия бряг, по-стръмен и скалист, бяха кацнали само няколко къщи.
Тук, малко по-настрана от другите, на левия край, беше къщата на учителя Йовча.
Тя се виждаше почти отвсякъде, а това, по онуй време, значеше много нещо.
Два прозореца гледаха към селото и селото гледаше към тях.
Това се знаеше, но за него отбягваха да приказват.
Най-напред времето — колко една есен може да прилича на друга!
Небето е избледняло и далечно, поляните — пожълтели.
Върбите край реката дремят и нито едно листо не трепва по тях.
На слънце, сред прашния мегдан, се е спряла каруца с един кон.
„Грозде, сладко грозде!“ — вика брадат липованин и гласът му кънти из цялото село.
Нещо блясва на слънцето в ръцете му, чува се тръба.
Тъй тържествено, два пъти в седмицата, влиза в Каралии Хараламби Чингов, пощенският куриер.
То е нищо, но — Ганка е хубаво момиче.
Всичко, всичко си върви, както по-рано.
Вчера тук беше армутлийският участъков лекар.
Че Каралии е в неговия участък — това е вярно.
Най-после стана, каза, че ще трябва да прегледа децата, и отиде в училището.
Отсега нататък той често ще дохожда в Каралии.
Тази сутрин тук беше и Дянков, лесничеят.
„Мусубейският автомобил пристига!“— казват на кръчмата, когато видят че Методи Добрилов влиза в село.
„Още един автомобил иде, кой ли ще е?“
Учителите най-напред отиват в общината, където, както казват те, имали работа.
В такива омагьосани кръгове, сред това златно есенно слънце, се движат още много други.
Твърде често дохожда, например, пограничният офицер от Енидже-Хайдар.
Понякога иде пеш, понякога с каруца, с хубави коне, със звънци, карана от войник.
За кого дохождат всички тия хора?
Ако беше за друга някоя учителка, кой знай какво щяха да направят.
Най-после Ганка нищо лошо не правеше, беше хубава и оттук нататък всичко беше ясно.
Тозчас звънецът заби тревожно и шумът заглъхна.
Оставаше да четат молитва и да си идат.
Вратата се отвори и се показа учителката.
Лицето й позачервено от разходката, пламна още повече, като видя писмото.
Тя погледна адреса, засмя се, погледна Ганя и каза: „Благодаря!“
Чакай, ще го прочета и ще ти разправя.
Фроса, застанала и тя вред децата, я поглежда, без да каже нещо.
Дохожда Хаджият и й подава нейното писмо.
Тя го поглежда, сгъва го и го туря в ръкава ей.
След туй и двете си тръгват към къщи, като минават, както винаги, през градината.
Ганка остава назад и, усмихната, чете още писмото.
Селяните свикнаха с тия наши срещи и ни питат: «Кога пак ще имате „срешка“?
Веднага тя избърза напред, но след няколко крачки се обърна.
Току-що излязла из вратата, Ганка пак се показа, засмяна, зарадвана.
Около колата с гроздето бяха се насъбрали половината от учениците.
Учителките си купиха грозде и продължиха пътя си към къщи.
Незабелязано тя беше успяла да погледне и към двете кръчми.
Мислиш ли, че аз… Ще се разсърдя!
И отсега нататък и аз ако приказвам с някого.
Отвъд, дето живееше учителят, изведнъж силно издрънка нещо — счупи се стъкло.
Развика се Даринка, жената на Йовча.
Тя се показа на вратата разчорлена, сърдита.
Пък и децата бий — каза Ганка, като слушаше писъка в отвъдната стая.
Сложиха на масата каквото имаха за ядене и седнаха да обядват.
Сръднята помежду им се забрави, приказваха за дребни неща, смяха се.
Когато свършиха обяда Ганка скочи и се накани да излезе.
— Къде? — извика Фроса. — Кой ще прибира тука?
Тя прибра покривката на масата и излезе да я изтърси.
След малко Фроса, полегнала на леглото си, канеше се да прочете писмото си.
Ганка беше седнала гърбом към Фроса и решеше косата си.
Гороломов и Методи наистина бяха в кръчмата.
Той заведе Гороломова на училище още като додоха и го запозна с учителките.
Сега Гороломов, разположен, весел, се разхождаше из кръчмата и често поглеждаше навън.
Спяхме на хасър, а сега сме на земята.
А сиромасите, сиромасите, тях питай.
Ето го Рачо — даскал Тодор посочи младия селянин — нека каже.
— Как ще живеем… Живеем по малко, колкото да има за всеки ден.
Отде земаш за всеки ден, туй кажи.
— Отде ще вземам, отнийде не вземам.
Турил съм в бъчвата четирийсет зелки, заровил съм двеста праза.
— Друго, имам дванайсет кокошки.
Като станем сутрин, чакаме ги да снесат.
От яйцата жената дава на дечурлигата, кое за калем, кое за тетрадки.
С яйца си купуваме едно-друго от дюкяна.
— Брадат човек — умен човек, нали тъй, г-н Гороломов?
Аз като бях в Одеса… — Бил си в Одеса? — учуди се Гороломов.
— Бай Попов е следвал в Одеса — каза Методи.
Та, като бях в Одеса, една година трябваше да се връщаме в България.
Като ме видя един от офицерите, скочи.
„Пашоль вон — каза, — жид паршивый!“ 
— „Я не жид — рекъх, — ваше благородие, я болхарин!“ 
— „Ну — каза — садись, садись!“
— Какво си вързал пръста си, какво имаш? — каза даскал Тодор.
Нали казахме, ще вечеряме наедно.
Гороломов и Методи се запътиха към училището.
Намериха го, забутан из двора, с окаляни ръце — работеше нещо.
Гороломов го познаваше още от Варна.
— Как си, Баташки, как си? — посрещна го весело той. — Какво правиш?
Баташки не му отговори, а го разглеждаше внимателно.
— Много кокошки имаш, Баташки — продължаваше Гороломов. — Породисти ли са?
— Кокошки… Остави кокошките, слушай, какво ядеш, че напълняваш.
— Браво, Методи, хубаво го каза — засмя се Гороломов.
— Аз пък не мога да напълнея — каза замислено Баташки.
— Концентрично обучение в отделенията.
Влязоха в стаята на Баташки — разхвърляна, неприметена.
— Тъй ли? — заинтересува се Гороломов. — Баташки, я покажи!
Котаракът се изправи, седна на задните си нозе, погледна Баташки и замижа.
Микадо гледаше лениво с полузатворени очи и не мърдаше.
Изведнъж той се метна и прескочи бастуна.
— Браво бе, Баташки — похвали го Гороломов. — Ти си бил цял звероукротител.
Отидоха в градината и седнаха в беседката.
Селяните май… — Какво селяните.
След малко Хаджият се върна и донесе малка записка.
Гороломов я разтвори и прочете: „Благодарим за поканата.“
Сега не можем да додем, защото сме заняти, но на вечерята ще додем.
Г-н Гороломов да вземе китарата.
Гороломов посочи двата нечетливи подписа отдолу, които значеха: Ганка Попова, Фроса Николова.
Излязоха вън от село, като вървяха все из дола, покрай върбите.
Горе поляните, огрени от залеза, изглеждаха като златни.
Изведнъж силен мъжки глас екна из дола.
Вечерта, когато се стъмни хубаво, прозорците на една от класните стаи на училището светнаха.
Гороломов, Методи и Баташки бяха вече там.
Додоха и учителките, а след тях откъм общината се зададе даскал Тодор.
Между училището и кръчмата сновеше Хаджият и пренасяше едно-друго.
Но да прескочи дувара на оградата той не можеше и забърза към кръчмата.
— Какво има в училището, Славе? — попита той кръчмаря, без да слиза.
— Кмета, даскал Тодор, учителките.
На стълбите той чу китара и мъжки глас, който пееше.
Той беше чест гостенин на Каралии и затуй появяването му не учуди никого.
Все пак го посрещнаха любезно, запознаха го с Гороломов, поканиха го да седне.
Дянков предпочете да остане прав.
Гороломов, с китара в ръцете, седеше между двете учителки.
Но Фроса, Фроса как се е докарала!
Методи, защо не си напълнил чашите?
Хаджият, изправен гърбом в едно кьоше, доядаше останките от вечерята.
— Сега да ви изсвиря „Наполеоновия марш“ — каза Гороломов. — Искате ли?
Раздадоха се гръмки, тържествени звуци.
Гороломов не поглеждаше никого, съсредоточен, замислен.
Последните акорди замряха, както замира една буря.
— Браво! Браво! — викаха учителките и ръкопляскаха.
— Разбирам ви, г-це! — каза Гороломов. — Знам. Сега.
И песнь моя летит, летит с мольбою Тая песен привлече вниманието на всички.
Браво и ръкопляскания поздравиха края на песента.
Кметът стана, взе чашата си и се чукна с Гороломова.
Веднъж я изпях на една гъркиня и знайте ли какво ми каза?
— А, гъркиня! Какво ви каза? — избърза Ганка.
В Балканската война беше, в Дедеагач.
Имаше там едно гъркинче, Хрисанта се казваше, красавица безподобна!
Веднъж аз и един мой приятел грабваме се, знайте, и отиваме към тях.
По едно време пердето се дръпна — аз усилвам.
Нямаше какво, отвори прозореца, засмя се.
Аз продължавам, а пък казах ви я — оная луна онова море!
Три пъти тя затваря прозореца и пак го отваря.
 — Какво значи то? — попитаха неколцина.
— Значи: Ах, стига, стига, младежо!
Засмяха се всички, засмя се и Баташки.
Посред смеха си Ганка питаше Гороломова: — Право ли казвате?
Престорено сериозна остана само Фроса.
Разбрахме, г-н Гороломов, какъв сте били вий!
Излезе, че и кметът също бил в Дедеагач, но през Балканската война.
Сякаш змия клъвна Гороломова по сърцето.
Той престана да говори, взе чашата си и отпи само една глътка от нея.
Искаше да се удържи, но не можа и стана.
След туй се насочи към лесничея Дянков.
Идеше усмихнат, горд, високомерен.
Да, аз се казвам Гороломов, но съм приятел на горите.
Вие познавате ли лесничея Галов?
Познавате ли го тоя вагабонтин.
Красноречието на Гороломов изведнъж пресекна.
Не той говореше вече, а Дянков.
Как ми приказваше, като вечеряхме, как се смееше.
Наведе се на ухото ми и ми каза: Г-н Гороломов, вие сте много симпатичен!
И пак беше весел, искаше му се да говори.
Но още не беше успял да отвори уста и Ганка пак стана.
— Извинявайте — каза тя. — За минутка. Фроске, ела, ще ти кажа нещо!
След малко като се обърна, той срещна хубавите и дяволити очи на Ганка.
Тя и Фроса бяха седнали отгоре на един чин.
Вие днес бяхте на разходка, там ли сте брали тия минзухари?
— Да ви ги дам — каза Ганка; отбоде минзухарите и му ги даде.
Ето един хубав спомен, един вечен спомен.
Той написа датата, селото и след това: „Спомен от Ганка Попова“.
— И от Фроска Николова — каза Ганка.
— Извинявайте! — каза Ганка. — Искам да кажа нещо на Дянков.
Гороломов рече да каже нещо, но се въздържа.
Реши да търпи, затвори бележника си и го тури в джеба си.
Фроса се премести по-близо до него.
— Вие утре заминавате, г-н Гороломов.
Ще дойдете ли пак някога в наше село?
Таз вечер съм дошла зарад Ганка и зарад вас.
Аз обичам да си седя в къщи, аз преди всичко съм домакиня, г-н Гороломов.
А като ми остане време, чета, аз обичам да чета.
Колко хубаво е да ти дойде някой интелигентен човек, да размениш мисли с него.
Аз сега чета „Страната на белите лилии“, от Григорий Петров.
— Да, добър писател… Добър писател е Григорий Петров.
— Време е да си ходим — каза кметът и погледна часовника си.
— Защо, кмете, защо? — завика Гороломов. — Още е рано.
— Трябва да си ходим — каза кметът. — Утре имаме работа.
Г-це Ганке, ние можем да останем.
Нали, г-це — обърна се Гороломов и към Фроса.
Оттам нататък щеше да ги придружи кметът, който също живееше в „Близнашката махала“.
Баташки незабелязано беше си отишел.
Останалите тръгнаха надолу към кръчмата, покрай върбите, и скоро се изгубиха в тъмнината.
Добри и зли духове в една кръчма.
Човекът — петдесет, петдесет и пет годишен селянин — все пъшкаше, кашляше.
А тя беше кръчма, която човек мъчно можеше да отмине.
Не му се сърдете, ако не ви види и не ви поздрави.
Той имаше много деца, все момичета.
Приличаха си едно на друго като зайци, а всички приличаха на баща си.
— Де да знам — отговаряше Джурката. — Майка им знае.
Но момичетата на Джурката не се свършваха.
Потурите му все бяха малко смъкнати, за по-бабаитски вид.
Влязоха първите посетители: Бившият, Данаил, даскал Гатю.
Искаше да каже: идем ли на власт.
Бившият беше тънък, слаб, висок.
Някога и той беше бивал кмет и оттогаз му остана тоя прякор.
Неговата жена, пълна, бяла, беше най-хубавата жена, по-вкуса на селяните.
— Какво каза Гуньов за изборите — питаше Бившият.
Даскал Гатю тури очилата си и почти се скри между двата листа на вестника.
Третият от дошлите беше Данаил — едър селянин, отпуснат, дрипав.
И тримата, както и Димо, бяха народняци.
Пред Дима Джурката беше сложил вече горещо кафе.
Димо пак потърка очи, попротегна се и каза: — Успал съм се таз сутрин.
— Как, ти тука ли спа? — учуди се Бившият.
Отвъд тезгяха, Джурката се поослуша.
В кръчмата все прииждаха селяни.
По едно време на вратата се показа Иван и след него — Гороломов.
Гороломов и Иван седнаха на една маса и си заръчаха кафе.
Сегиз-тогиз Иван му шепнеше нещо.
Други чакаха даскал Гатя да прочете вестника и да каже новини.
Един висок млад селянин влезе, със загоряло лице, с юнашки вид.
Сребърна обеца имаше на ухото му.
— О, бай Димо — извика той. — Добре дошел! Кога дойде?
— Димо спал тука — каза Бившият.
— Тук спах — рече Димо. — Но каквото си патих, сам зная.
Димо се усмихваше, като гледаше нагоре към портретите.
— Кажи, кажи — настояваше Бившият.
— Е казвай де! — разсърди се Бившият. — Стига си ни въртял.
Не мога да разбера какво ми е, ама, казвам ви, умирам.
Ставам, поглеждам нагоре, аз съм бил легнал под Радославов!
На няколко пъти тоя смях утихва и пак избухва.
Тъкмо в тая минута в кръчмата влезе кметът, Токата.
Искаха просто на просто да запазят една тайна от него, каквато и да е.
Тъкмо сега бяха влезли децата на Джурката и Токата ги помилва по русите главички.
… Щом излезе Токата, селяните пак се разсмяха.
— Е, бай Димо — каза един. — Радославов те души, а?
— Видя ли какъв шеф имаме? — говореше Бившият.
Гороломов се въздържаше с мъка да не се намеси.
Той повече се наведе над „Наставления на деятеля по живот“.
Вън Токата се показа такъв, какъвто си беше — кипнал, ядосан.
Насреща му идеше Рачо разсилният… — Камберски!
Отваряй си ушите, че ще ги отворя.
Кога стоиш пред началството си, да не дъвчеш като коза.
Рачо с пълна уста кимна с глава.
— Там е и Димо Райнов, и Бившият, и Данаил.
Като безплътен дух, Рачо се промъкна и се долепи до стената в един ъгъл.
Той да върви, да е станал поп, не кмет.
— Поповете… Остави ги тях, поповете!
Стават мусубейчани, гледат: в капана — поп!
Радославов удуши България, туй е лошото.
— И не само Радославов е виновен, виновни са всички партии.
— Как тъй всички? — каза Димо. — Гешев, например? Той си даде оставката.
— Виновен ли е народът? — каза Бившият.
— Брава! — Извика Данаил. — Брава!
Когато колата се прекатури, пътища много.
Ей на сега, като ни каза, светна ни на очите, разбрахме.
Дохождайте по-често, говорете ни.
«В днешния тежък политически момент…» А по-нататък?
В днешния тежък политически момент… А по-нататък?
По-нататък всичко ще си доде на мястото, щом заговоря — реши Гороломов и стана.
— извика той и прекара пръсти през черните си, бухнали нагоре коси.
Селяните замълчаха отведнъж, обърнаха се и учудено загледаха Гороломова.
— Искам да ви държа една малка реч — обясни скромно Гороломов.
Джурката донесе една чаша вода.
Гороломов, бледен, намръщен, с изопнато лице, започна: — Почитаемо събрание!
Никога не е имало такава морална разруха и в селото, и в града.
Защото там са парите, там са капиталите, там са далаверите!
Зимъс имаше повече балове, отколкото трябва да има в една бедна страна като нашата.
Гороломов го погледна тъпо, разсеяно, като че не го виждаше.
Сабята му долу беше обкована с гривни от тенекия.
Селяните разбраха, че ще стане нещо, и се спогледаха.
Гласът на Гороломов гърмеше: — Внимание!
Ето какво е нужно в днешния съдбоносен час.
Нашата държава прилича на тежко натоварена кола, която слиза надолу из урва.
— Питам: защо сте натоварили толкоз колата?
— Пример… Знайме ги тез примери — изръмжа Атанас Шайката.
Към него се спуснаха горският Иван, Янко, Атанас Шайката.
Дигна се врява, чуха се удари, паднаха чаши и се счупиха.
Гороломов се обърна — други два юмрука по гърба му.
В същия миг двама-трима общински стражари нахлуха в кръчмата: „Стойте!“
Селяните се разделиха надве, показа се Токата.
Като посочваше с пръст ту тоя, ту оня, Токата казваше: — Тоз… тоз… тоз!
Стражарите веднага грабваха посочения и го туряха настрана.
Като подплашено стадо, из двете врати всички, които бяха вътре, избягаха навън.
Останали бяха само арестуваните.
По пода се валяха една спитена обувка, един калпак и бастунът на даскал Гатя.
Самия даскал Гатю го нямаше никакъв.
Арестуваните, заобиколени от стражарите, тръгнаха.
Между тях, с наранена гордост, поусмихнат, крачеше Гороломов.
А арестуваните отиваха към общината.
Далеч зад тях, бавно, с ръце отзад, наперен като петел, пристъпяше Токата.
Доволен беше и от своите „момчета“ — Иван Пеев, Янко, Атанас Шайката, Черното Павле.
Всичко стана тъй, както беше го наредил.
В тия работи Токата беше голям майстор.
Друг не беше и за болница: цял посинял, дето го похванеш — вика, охка.
Само веднъж „момчетата“ на Токата го засрамиха.
Всичко, разбира се, беше се свършило благополучно, изборът беше спечелен.
Дойде околийският началник, стана събрание в читалището.
Отдолу като из гроб някой се обади: — Добре съм.
Токата се усмихна и влезе в канцеларията.
След малко заповяда да доведат Гороломова.
Той се приготви да бъде любезен, позасмя се, зачука с пръсти по масата.
Намисли какво да говори — нека тоя гражданин да го не мисли за прост.
Той казваше: „Артист!“ — и след тая дума те не настояваха и го оставяха.
Добра дума, лесен начин да се отърве човек!
Тогаз и Токата, като му поднасяха чинийката, самоуверено, през рамо, казваше: „Артист“.
И не искаше да знае защо момичетата примират от смях.
Гороломов беше доста бледен, косата и брадата му бяха разбъркани.
Токата го гледа, гледа, па каза: — Гороломов — поправи арестантът.
Бе, г-н Гороломов, вий барем сте учен, интелигентен човек сте, бива ли тъй?
Не знаете ли, че политическите събрания са забранени?
— Г-н кмете, аз съм инспектор-аквизитор на застрахователното д-во „Рила“.
— То не беше събрание… Така, експромтом… — Как?
Аз трябваше да ви съставя акт, но нейсе, от мене да мине.
Друг път да знаете… Друг път да не правите така.
Токата посегна да поеме преписката, която му подаде един писар.
Очите на Токата попораснаха: „Такваз ли била работата!“
„Такваз ли била работата!“ — като че казваше погледът му, докато слушаше писаря.
— Г-н кмете — каза разсилният, — един стражар от околийското.
Токата удари плика с едната му страна по масата, разпечата го и зачете писмото.
Изведнъж той скочи, зачервен, ядосан.
Искат да бъдеш откаран под стража в окръжния съд.
Съди те окръжният лесничей Га-Га… — Галов.
— Галов е вагабонтин! — избухна Гороломов. — Аз ще го докажа.
Токата се поуспокои, чукаше с пръсти по масата, усмихваше се.
— Г-н кмете — каза Гороломов. — Позволете — две думи.
Разсилният разбра, завъртя се, взе Гороломова близо до себе си и го изведе вън.
В коридора капакът на мазето пак се отвори.
Гороломов поприбра пешовете на палтото си, наведе се и заслиза надолу по стълбата.
Влюбените са ревниви Учителят Баташки имаше час по география.
В един ъгъл е заделено бяло място с надпис: Христо Данов.
Отвън полъхваше топъл вятър, в градината овошките бяха побелели от цвят.
Не всички дървета там бяха се развили.
Салкъмите още си стояха тъй, както през зимата, с черни, безлистни клоне.
По чиновете имаше валчести, остригани глави, окаменели лица.
Тихо — муха да бръмне, ще се чуе.
Но там беше лошото, че и Баташки не ги знаеше.
Учениците го чувствуваха зад себе си, строг, сърдит.
И той самодоволно, тържествено произнесе отсечено, сричка по сричка: Ска-ге-рак!
Две нищо и никакви думички: Скагерак и Категат, как не можахте да ги запомните?
Ум царува, ум робува и ум патки пасе!
Баташки пак застана до прозореца.
Из тая врата се зададе училищният слуга Хаджият.
И пак направи един знак, като посочи към вратата на училището.
Учениците се оживиха, олекна им.
Баташки от вратата се върна пак към прозореца.
Искаше да разпита повече Хаджият.
Един висок господин, с брада, с широкопола шапка, добре облечен, идеше.
„Тоз… нов инспектор…“ — помисли си той.
Баташки го посрещна в коридора.
Загърнатото му на една страна палто и широките панталони го правеха по-едър, по-внушителен.
Той би бил хубавец, ако не беше носът му — твърде широк в ноздрите.
Той се смееше, говореше, а все се обръщаше, очите му търсеха другиго.
Гласът, който изрече тия думи, беше нежен, звучен.
Ганка се отдели, избяга някъде и след малко пак доде, като водеше Фроса.
Водеше я за ръката, като че насила.
Тя изглеждаше развълнувана, свенлива, като младо объркано момиче.
Гороломов все се усмихваше, доволен, зарадван.
Фроса пак спря на него пламнали очи.
Докато говореше, лицето на Гороломов беше сериозно, тържествено дори.
Усмихнат, Гороломов наблюдаваше, докато ги четат.
На картичките му беше писано: „Станислав Гороломов, инспектор-аквизитор и пр.“
— Станислав? — каза Ганка. — Тъй ли сте кръстени?
Ниското чело на Баташки, под русия му, почти червеникав алаброс, все беше навъсено.
Позасмян, като че озъбен, той каза: Гороломов постоя още, все тъй приказлив.
Баташки беше излязъл преди малко, звънецът удари.
Учителките грабнаха дневниците.
В коридора, когато беше вече до вратата, Гороломов чу стъпки: идеше след него Фроса.
Развълнуван, усмихнат, Гороломов се върна в Славювата кръчма и седна вън на чардака.
Не искаше да влиза вътре, по добре му беше тука.
Какво слънце, какво синьо небе!
„Пролет мила, животворна“ — прошепна си Горломов.
По поляните се зеленееше чиста млада трева.
Един щрък ходеше там, с червени крака и черно на крилата, важен.
„И засмяна, благотворна, пълна с драгост, с красота“ — тананикаше си, щастлив, Гороломов.
Цели шест месеца, откакто той не беше дохождал тука.
Отиде в Пчеларово, едно село на три часа от Каралии.
Гороломов напред, а стражарят на кон зад него.
Гороломов беше доведен под стража в съда във Варна.
Ако той се съгласеше да се извини на Галов, делото щеше да се прекрати.
Горд, Гороломов отказа всякаква спогодба.
И ето го Гороломов пак по същите тия места.
В тоя миг Иван, червен, ухилен, се показа на вратата на кръчмата.
— Ваша милост — каза, — хлябът огладня.
Слави ни вика да ядем, че манджата ще изстине…!
Гороломов влезе вътре да се нахранят.
Един-два пъти същия тоя ден Гороломов се опитва да види учителките, но не можа.
Надвечер Гороломов излезе с Баташки да поразходят вън от селото.
Връз зелените поляни, помежду удължените черни сенки, се стелеха жълти ивици слънце.
Едно стадо овце с агнетата си, доста големички вече, пасяха край пътя.
Все черни агънца, само тук-таме някое съвсем бяло или вакло.
Събрани накуп, като деца, те се надпреварваха — препускаха веднъж напред, после назад.
Или се качеха на някое височко място и скачаха оттам едно след друго.
Някои се подхвърляха: троп! троп! троп! — все на едно място, като че танцуваха.
— Гледай ги, Баташки, агънцата… — радваше се Гороломов.
И нека да видят тогаз какво може да направи един интелигентен кмет.
По едно време каза: — Е, Станчо, таз ли нощ ще изгориш водениците?
Аз само тъй казах… — Де, де, не бой се!
Гороломов пак взе да хвали таблиците си.
А аз не мога да се реша да ида ли в града, или не.
Е, таз нощ ли ще гориш водениците?
Много нещо имаше да разказва Гороломов на Методи.
По-късно додоха селяни, седнаха при тях познати, разприказваха се, развеселиха се.
Иван донесе „червените гащи“, т.е. китарата. Канеха Гороломов да свири, подаваха му китарата.
Канеха Гороломов да свири, подаваха му китарата.
Но той я туряше пак в ъгъла и казваше: — Не може.
А на Методи, на ухото му, казваше: — Друже!
По мостчето тръгнаха към учител Йовчови.
Небето, ясно, тъмно, пълно със звезди, като че беше се надвесило над земята.
Ясно се виждаха къщите на селото, неосветени, бели отпред, утихнали.
Белееха се около им цъфналите овошки.
Къщата на учител Йовча беше малко напред.
И нейните прозорци не светеха, но отвътре, под стъклото, се виждаха белите пердета.
Дворът, незаграден, беше като малка площадка: оттам надолу започваше стръмнина.
След това Гороломов каза: — Стой тук, Методи.
И гледай сега аз какво ще направя.
Той пристъпи нагоре и се приближи на десетина крачки до прозореца на учителките.
В тъмнината се чуха първите звукове на китарата, тихо, като че прибръмчаваха мухи.
Горолемов запя, но ниско, въздържано: Спиш ли, о богиньо вдъхновена!
Никакъв знак на живот не се показваше вътре.
Отпред, отвъд камънаците на баира, които се белееха, като кадифе се тъмнееше небето.
По-едрите звезди припламваха и гаснеха, като че мигаха очи.
Това, което беше пял досега Гороломов, като че беше само за опит.
Кучето от съседния двор залая по-силно.
Друго се обади до него, трето — по-натъй.
— Не бой се, Фроске, нищо няма.
Г-н Станислав ни прави серенада.
Гороломов се доближи до прозореца.
Не беше възможно и да се чуе, защото кучетата на цялата махала лаеха.
Сегиз-тогиз се чуваше веселият смях на Ганка.
По едно време Гороломов се отдели от прозореца.
Прозорецът се затвори и същата бяла ръка дръпна пердето.
— Какво приказвахте? — попита Методи.
Какви проклети кучета — каза Гороломов, — как лаят.
Много ми е притрябвала тая дърта кукумявка… Кучетата все лаеха.
Взеха да се обаждат кучетата и от най-отдалечените краища на селото.
Единият от караулите измърмори нещо под носа си.
Гороломов беше весел, радостен, луд.
Той пееше, дрънкаше на китарата, декламираше, гледаше към звездите, въздишаше.
Влюбен съм, братко, влюбен съм!
— Кой е тоз Станислав? — попита Методи.
— Прочети я после на лампата — каза му той.
И двамата влязоха в общината, дето щяха да спят.
Там имаше стая, с легла, с умивалник, определена за гости.
Дянков и поручикът бяха дошли за черква (Гороломов обаче разбираше за какво обикалят).
Може би имаше и други причини да не го обича.
— Господин Гороломов — питаше го той, — как прекарахте зимата?
— Внимавай, кмете, из общината ходи инспектор!
— Млади човече — каза той, — няма нужда от лицемерие, иносказания и пр.
Да, аз съм имал работа с наказателния закон.
Мене ме осъдиха и аз лежах в затвора четири месеца.
Мога да ви уверя, г-н Дянков, че ми беше топла стаичката.
— Ний нищо не знаем — каза Дянков.
— Не — продължи Гороломов, — осъдиха ме за изпълнен граждански дълг.
Защото посочих на обществото един хайдук.
Проверете, хората знаят кой е Гороломов.
Гороломов бил народен учител, учил е децата, учил е и народа.
Поручикът, черноок, мургав, с накривена фуражка, мълчеше.
— И ако види някой хайдук — продължи Гороломов, — Гороломов не прощава.
Има един кмет в Пчеларово, Токата се казва.
Ще се яви скоро нещо във „Фар“.
Ето от кое най-много се боеше Гороломов.
— каза Дянков и дигна високо шапката си.
Вън някой каза: Гороломов разбра, че е за него, и се позамисли.
Но той не си легна: стоя, чете, става и се разхожда из стаята.
Ще дойдат и гостите — Дянков, поручикът.
Когато Гороломов стигна в черквата, там имаше само бабички и старци.
— Кой е? — попита го един старец от съседния трон.
Черквата бързо се напълни с хора.
И всички държаха запалени големи великденски свещи и лицата им грееха в светлина.
Новите им аби ги стесняваха и те бяха им позапретнали ръкавите.
Йонко, налбантинът, беше с подсукани руси мустачки и с колосана яка.
Момичетата се побутваха и се подсмиваха, като гледаха.
По троновете, кое прави, кое седнали, се редяха беловласи, немощни старци.
Малката черквица с тъмен опушен свод беше пълна със светлина и дим.
Вън гласовете на псалтовете като че отслабнаха и се разсеяха, пламъкът на свещите затрепера.
Гороломов вървеше до своя псалт.
Отзад натискаха Гороломова, бутаха го, настъпваха го по краката.
Стана му малко смешно и Гороломов се попита: — Какво търся аз тука?
Хората са дошли на черквата си, на Великдена си, а аз защо съм дошел!
Колкото и да гледаше наляво и надясно, назад — нямаше я Ганка.
Не се виждаше ни Фроса, ни учител Йовчо.
Дянков и поручика също ги нямаше.
Гороломов, притиснат отвсякъде, заплава като на вълни.
Не беше лесно да се надвие течението.
Гороломов се люлееше наляво-надясно, натискаха го до дувара, повличаха го назад.
Гороломов най-после успя да поизлезе към опашката на множеството.
— Илю! — извика жената. — Кой е тоз? Все ме изпотъпка.
Гороломов излезе на открито място и се спря.
Свещта осветяваше намръщеното му лице, разбърканата му коса, брадата му.
Той почти тичаше, сърцето му биеше като чук.
И като че беше вече при прозореца и виждаше: Ганка, Фроса, Дянков, офицера.
Чукат се с червени яйца, смеят се.
„Ще взема един камък — помисли си той — и бух в прозореца.
Ни у Йовчови светеше, ни в стаята на учителките.
„Може да са у кмета“ — помисли си Гороломов.
Ходи и там — тъмно беше и у кметови.
Колкото и да беше глупаво това, на Гороломов се струваше за вярване.
Качи се най-напред на бъчвата, после стъпи на сандъка.
Като се подигна на пръсти, той вече заничаше през оня разтрог, който правеше пердето.
Изведнъж сандъкът изпращя под него, краката му хлътнаха.
Оттук, покрай върбите той тръгна към общината.
Той все гледаше към учител Йовчови.
Една светла точка, навярно фенер, тръгна надолу към моста, накъдето беше се търколила бъчвата.
Светна още един прозорец — в стаята на учителките.
Иззад върбите, в тъмнината, Гороломов наблюдаваше внимателно.
След туй изгаснаха един след друг прозорците: най-напред Ганиният, после на Йовча.
Гороломов се зарадва: учителите си бяха в къщи.
Те бяха се събудили, колкото да видят какво има.
Долу от мегдана той погледна към черквата: в двора светеше сияние от свещите.
Но той не спа повече от час-два.
Отиваха на гости на учителките.
Дан Колов от село Конак Китарата си Гороломов беше турил настрана, подпряна на стената.
Доскоро беше пял и свирил, сега говореше.
Гороломов добре беше проучил кои са по-заможните селяни, колко са, как се казват.
Поискал беше и да му ги покажат, за да ги познава.
Той скоро се оправи, говореше, но следеше с едното си око какво прави Слав.
Като изгледа от вратата ония, които бяха вътре, Слав каза: — Бей!
— Аз ще седна тук, наблизо, че съм глух — каза той.
И без туй, по обичая си, той говореше разпалено, с ръкомахания, с гневни очи.
Беше възсух, кокаляст, изпечен, с увиснали посивели мустаци.
Като говореше, той не се обръщаше към никого, говореше като на себе си.
Пред него имаше шишенце с ракия.
— Дядо Кольо, за борба приказваш ти, ама не можеш веке, стар си.
Една година в Кара-Насуф ми излязоха трима като тебе.
И тримата ги натръшках и ги хвърлих в тръните.
Една кола тръни бяха стоварени там, в тях ги набутах.
Пиян чиляк — пришепна Слав на ухото на Гороломова.
— А Гьоч Кольо, ей го на, сам търкаля камъка… Всички се засмяха.
Гороломов не разбра отде иде тоя смях.
И други селяни додоха до прозореца и погледнаха навън, като все се смееха.
— Какво има? — попита Гороломов.
— Гьоч Кольо се бори с камъка — каза Слав.
Гороломов пак не разбра, но не искаше да губи време.
Вън, щом слязоха от стълбите, пред Гороломов и Слав се изпречи голям валчест камък.
Той беше червеникав молос, як като кремък, тежък, цяла канара.
Трима-четирима души едвам биха го поклатили.
— Ей с тоз камък се бори Гьоч Кольо — каза Слав.
— Как тъй? Как се бори? — учуди се Гороломов.
Той, като беше млад, все се бореше по сборищата, голям пехливанин беше.
Тогаз той захваща да се бори с камъка: обръща го, търкаля го.
— Камъкът си седи ей там до стената.
Видиш ли го, че е изтъркулен, да знаеш, че е дохождал Гьоч Кольо.
Гороломов си мислеше: „Защо си хаби силата тоя човек?
Ако господ му дал много сила, защо не я употреби за нещо полезно?
Аз ще го вразумя, ще му направя едно добро, че да ме благославя“.
До довечера той още много ще търкаля камъка.
Камъкът, който гледаше сега, беше горе-долу толкова голям.
„Хаби си народът силата напразно“ — помисли си Гороломов.
Додоха до къщата на Слава, тя беше въз баира.
Отвред като че идеше дъх на мляко.
Самата къща беше горе, на стръмното, отсамната й страна беше двойно по-висока.
Слав изхока кучетата, които млъкнаха, но още гледаха Гороломова и Ивана с гневни очи.
Пред самата къща имаше равно дворче, изкопано в скалата.
Една цедилка също беше окачена там и от нея капеше суроватка.
Не седнаха вън на чардака, защото клонеше да вали, а влязоха вътре.
Доста широка стая, постлана с шарени черги, с възглавници, с одър.
И други по-малки сгради имаше наоколо.
Имаше плетени кошове за мамули.
В една ниска сграда с голяма стряха се виждаха две пещи.
Едната гореше, мътеха се вътре червени пламъци и от време на време лизваха навън.
Отгоре, откъм баира, се зададе стопанката, буля Славовица.
Права жена, с гърди като дъска, с набраздено от бръчки лице, строга властна.
Гороломов чу стъпките й като удари по измазания с глина под.
Старата не обърна внимание на мъжовите си думи.
Устните й, безкръвни, стиснати, заобиколени с бръчки, не помръдваха.
Тя беше подпряла ръка на страната си и мълчеше и пресмяташе.
— И най-напред, то се знае, ще започнем с бай Слава.
Него ще застраховаме най-напред.
— Добре, добре, ще застраховаме само момчетата тогава.
Как се казваше най-големият, Иван ли?
Него, разбира се, като най-голям, ще застраховаме за най-голяма сума.
— Бе ти какво я мислиш нея, старата — каза Слав.
За мене, казвате, не трябва, а?
Хубаво, аз ще си остана сиромах.
Сиромах съм, ама си имам парици!
На лицето му, в погледа му, имаше някакво стеснение.
Разшетаха се булките, сложиха софрата.
Слав сам разчупи хляба и сложи по комат пред гостите.
Булките все излизаха и влизаха.
Към края на яденето в голяма пръстена паница донесоха кисело мляко.
Слав каза: — Хапнете си от млякото.
Едната, по-голямата, беше черна, с бели петна по лицето като от лишеи.
Но веждите й бяха тънки, извити.
Тя беше хубавица, пълна, но жива, весела.
— А булките, тях няма ли да застраховаме? — каза Гороломов.
Черните очи на Дафина, по-голямата снаха, светнаха и се обърнаха към свекървата.
Старата, замислена, не се обади.
Пак Слав се пошегува: — На булките да са здрави хурките!
По замъглените стъкла на прозорците се чуха леки удари, затекоха вадички като сълзи.
Зарадваха се, че вали дъжд, поразпуснаха се и не бързаха да станат от софрата.
Старата все пращаше снахите да донесат кога пресносоло меко сирене, кога орехи, кога петмез.
Иван, никой не беше видял кога беше станал, донесе нещо завито в червена торба.
Черните очи на по-голямата снаха засвяткаха.
Той менеше песните според случая — кога за булките, кога за старата.
Гороломов говореше със смръщени вежди, с пламнал поглед и силно ръкомахаше.
Слав каза: — За дяда Каравелов няма що да ми казваш, аз го зная.
Веднъж, по едни избори, той мина оттука и спа в мойта къща.
Ей тук, в таз стая, съм го гощавал, както гощавам тебе.
А вий — обърна се той към булките, — вий нищо не помните.
Вий не помните и онез дребните пари, каравелчетата.
Той ги извади, дядо ви Каравелов.
Тя се пообърна, подпря главата си с ръка и се загледа настрана.
— Какво ма, какво има? — попита Слав.
Булките, като ужилени, скочиха на крака.
— Мамо! — казаха почти едновременно. — Да раздигаме ли?
Усмивка нямаше на лицата им, не поглеждаха никого.
Старата гледаше, както по-рано, пред себе си и мислеше.
Вън се чуха мъжки гласове, по разкаляната земя мина добитък.
Синовете на Слава бяха си дошли от нивата.
Гороломов веднага се залови да пише книжата по застраховките.
След час-два всичко беше готово.
Додоха синовете, мустакати мъже, казаха им какво са направили, посочиха им де да подпишат.
Перото на Гороломов остана като тънка пръчица между дебелите им закоравели пръсти.
Гороломов прибра книжата си, прибра парите и, изпратен от всички, тръгна си към кръчмата.
Не беше валяло много дъжд, но земята беше понамокрена.
Под овошките беше нападал бял цвят, тревата, пораснала сякаш изведнъж, изглеждаше по-зелена, по-весела.
Облачно беше, топло, можеше още да вали.
Изведнъж Гороломов се спря и се загледа.
Валчестият балван беше изтъркулен сега далеч пред кръчмата.
Един селянин ту се спущаше върху него, ту отстъпяше назад.
Приготвен, той плесна ръце, плесна се по бедрата, подскочи, извика: ха!
Един-два пъти той се спусна и пак се дръпна назад, принуден да отстъпи.
На третия път се спусна, преграбчи камъка, но го пусна: противникът пак се опря.
Гьоч Кольо плю на ръцете си и заобикаля.
Гьоч Кольо се изправи да си почине и пак застяга пояса си.
Както беше отвъд вадата, Гороломов заговори: — Какво правиш ти бе, човече божи?
Какво правиш бе, българино, бива ли тъй?
Че ако имаш много сила, вземи да свършиш някаква работа.
Или пък, ако е празник, почини си, прочети нещо.
А какво е туй — да търкаляш камъка.
Гьоч Кольо все идеше, Гороломов — назад-назад и цоп!
Потъна с единия си крак, после и с другия.
Гьоч Кольо махна с ръка и го остави.
Я виж какво ме направи — викаше Гороломов.
Гороломов взе да хапе, да удря, да драще и успя да се изплъзне.
Кажи: надвит съм, или ще те удуша!
Гороломов се изправи, омачкан, гологлав, и закуца.
Ризата му беше изскочила на кръста.
Чантата му беше отхвръкнала на земята.
Гьоч Кольо изтри устата си с длан отдолу нагоре и каза: — Мълчи бе!
Гьоч Кольо остана вън да се бори с камъка.
В кръчмата се дигна голяма глъчка.
Всички се смееха и това още повече нараняваше честолюбието на Гороломова.
Стана му страшно, че е изпаднал в тоя край.
Нито хората, нито селата приличаха на Каралии.
След малко Гьоч Кольо, усмихнат, с отпуснати ръце, влезе в кръчмата.
Селяните очакваха караница и се смълчаха.
На кой ръка счупена, на кой — крак, завали ги всичките.
Желт бях като такова… Чакай, рекох, аз ще му изляза.
И всички ми викат: излез му, Кольо!
Не виждаш ли на какво си заприличил от треската?
Сега, ако го дадат под съд, всички ще говорят против него.
Всички се зачудиха, после се засмяха.
Обясниха на Гьоч Коля, че се заблуждава.
Ако иска и той, Гьоч Кольо, може да се застрахова.
Двата стълбеца с цифри веднага се мярнаха в ума на Гороломов.
Той заприбира нещата си, оживи се.
А Гьоч Кольо, като държеше чашката пред себе си, усмихнат, каза: — Бей!
Като тупнах гражданина в земята, издумтя като тъпан!
Гороломов, Данин и Иван излязоха и оставиха голяма глъчка зад себе си.
След седмица, след две той пак щеше да му дотрябва.
Добри хора, оценили го бяха и разбрали, както трябва.
Който ходи по селата, той знае, че тия работи са неизбежни.
Народът е добър, гостоприемен, но си е малко грубичък, няма какво да се прави.
Иван извика на Гороломова — изкарал беше каруцата на пътя.
Като доде да се качи, Гороломов видя, че друга каруца беше ги настигнала отзад.
После похвана каруцаря си по гърба, за да го накара да спре.
— Е, Иване — каза Гороломов. — Напои ли кончетата? Ще вървим ли?
Той беше дребен, слаб, с глътнали бузи.
Гороломов се обърна пак към Ивана.
Кажи му виждал ли си такъв… Как го казахте?
Аз, г-не, се казвам Станислав Гороломов.
Млад сте и не трябва да отлагате.
— Гороломов подаде на непознатия картичката си.
Но непознатият не ги остави да тръгнат.
Сега Гороломов видя и каруцаря на непознатия.
И той беше малко особен: сипаничав, кривоглед.
На Гороломова се стори, че той много внимателно слуша какво се говори.
После се качи и седна до Гороломова.
Гороломов се позачуди, но не каза нищо.
С една чекийка Держански наряза къс пастърма на тънки резенчета и покани Гороломова.
Гороломов все гледаше новия си познат малко отстрани.
Каруцата лъкатушеше и извиваше по мекия път.
От двете страни се разстилаха зелени ниви и круши между тях.
Разправяше за войната, за д-р Джамджиев, хвалеше го, хвалеше и себе си.
После заговори за ревизиите си и за мъчнотиите, които срещаше.
— Като ме гледат такъв… незначителна фигура, без авторитет, не се подчиняват.
А пък имат, дяволите, пълни са с пари.
Може тъй да ги сидеросаш, че да те помнят.
Не разбирам… — Искам да кажа, ще плащат.
Началството ще каже: браво, Держански, и може да ме повиши.
Само да искате… — С какво мога да ви бъда полезен?
— Да дойдете с мене… Да кажете, че сте доктор.
Ама вий сте същински доктор, красив, с тая брада.
Ще кажете, че сте доктор, и ще си стоите настрана.
Аз ще правя ревизиите, аз ще се разправям с тия багабонти, кръчмарите.
Моля… Гороломов едва има търпение да го изслуша докрай.
Смръщи вежди, замахна с ръка и каза решително: — Не, никога!
И разсърден, пообърна се и загледа настрана.
На едно малка стръмнина те бяха настигнали една каруца, натоварена с греди.
Селянинът беше подпрял с рамо предницата на колата, тикаше и викаше: де!
С големи вежди, паднали връз очите му, селянинът мълчеше.
Гърдите му се надуваха и падаха, той като че с мъка удържаше гнева си.
— Г-н докторе, съставете му акт — обади се Держански.
Тая бележка разсърди Гороломова.
Аз му говоря като частно лице, защото му желая доброто.
Аз не съм началник, не съм доктор.
— Махай се! — изкрещя селянинът и попристъпи.
Неочаквано той се обърна към Держански и каза: — Г-не, аз приемам предложението ви.
Съгласен съм да правим ревизиите наедно.
Тез хора само със сила, със заплашване могат да се управляват.
Най-после, не е за лошо, за добро е.
Ще научим кръчмарите да държат чисто.
И те ще ми благодарят… Така пътуваха доста време.
Слънцето залезе, започна да се стъмнява.
Празен вече, бинликът се валяше в каруцата.
Гороломов и Держански като че бяха приятели от години.
Грамофонът свиреше „Леблебеджи Хорхор-ага“.
Третият общински писар Платников навиваше грамофона и избираше плочи.
След „Леблебеджи Хорхор-ага“ Платников тури друга плоча — руски романс.
Изведнъж вратата се отвори и влязоха двама души.
Нито поздравиха, нито продумаха нещо.
Вземе една, погледне я вътре, позавърти я и я остави на мястото й.
И мълчи, не говори, строг, важен.
Гороломов кимна и записа нещо в тефтерчето си.
Положението на кръчмаря, когото Держански все избутваше настрана, ставаше опасно.
Добродушното му едро лице от възжелто стана бяло, източи се и се удължи.
Держански се обърна към него, очите му светеха от гняв, устните му бяха стиснати.
За да се запази, кръчмарят се дръпна назад.
Платников, третият писар, не можа да се сдържи и се засмя.
Гороломов даде съгласието си и кимна с глава.
Держански отвори вратата, но преди да влезе, обърна се и с пръст повика кръчмаря.
Като влязоха двамата, вратата се затвори.
Гороломов си даваше вид, че всичко туй му е познато, омръзнало и му дотяга.
Но чувствуваше, че го гледат, и си мислеше: „Какво са ме зяпнали тия приятели?
Какво ли си мислят: какъв млад, красив доктор, прилича на Христо Ботев.
После се върна усмихнат при Платникова.
— И той доктор, значи — каза Платников.
— Какво правят? — попита Платников.
В това време Держански и кръчмарят излязоха от бакалницата.
По лицата им личеше, че между тях беше се въдворило пълно съгласие.
Стайко наистина имаше нещо на долната си устна и дори се попохвана там.
Держански се обърна и прониза с погледа си Платникова.
Колкото души имаше в кръчмата, станаха, събраха се накуп и загълчаха.
Той е дома си, аз го видях, като си влезе.
Те държаха бозаджийница в селото.
— Дохожда ли при вас ревизора? — попита ги Платников.
— Сто лева за нас колко пари са те — говореше единият.
Ето и кметът, бай Стоян Гунчев, побутна албанците настрана, за да мине.
Той беше възрастен човек, бавен, спокоен.
Облечен беше в дрехи от син шаяк, с наметнато палто, по чехли.
— Г-н кмете, ревизори има — каза Платников. — Иде филоксерата!
По-навътре в селото имаше още една кръчма.
Тя беше близо до черквата, защото беше черковен имот.
Там бяха дошли сега Гороломов и Держански.
Господарят на тая кръчма липсваше.
На момчето, което ги посрещна, Держански кресна: — Имаш ли медицинско свидетелство?
Че ти може да си болен и да заразиш цяло село.
Имаше една малка стаичка с одър.
Там слугата легна и разкопча ризата си на гърдите.
Держански седна до одъра, тури ухото си на сърцето му, за да го изслуша.
Но Держански затвори очи и задряма.
Вратата се отвори — влезе Атанас стражарят.
— Почакай — каза тихо Держански, — почакай да свърша.
Но Атанас го изправи на крака и го затътри.
Гороломова го нямаше в кръчмата.
Колкото селяни имаше, всички бяха се струпали при вратата и гледаха навън.
Качи се и Держански с Атанас стражаря.
Претоварена, каруцата тръгна бавно.
В същото време Атанас стражарят каза нещо от вратата и пак се изгуби.
— Кой е другарят ви? — попита кметът.
Хванете го, вий трябва да го хванете.
Кмете, той е Ицката, аз го видях.
— Пуснете го! — заповяда кметът, като видя, че стражарите се върнаха.
Набързо стражарите претърсиха Гороломова, прибраха парите и книжата, които намериха у него.
От обясненията на стражарите се виждаше, че навсякъде не Гороломов, а „малкият“.
Дори и албанците потвърдиха това.
Гороломов още по-високо взе да се оплаква.
Стражарите закараха Гороломов в общината.
Гороломов се поспря, искаше да каже нещо, но въздъхна и заслиза по стълбите.
Слязоха двама души — Ряпов, механик, и Пищялов, книжар.
Те взеха да ходят наоколо, като потрепваха, за да се раздвижат след дългото седене.
Ряпов беше нисичек, дребен човек, с брада, черен, с избърнати арапски устни.
Държеше се много важно, приказваше бавно, с достойнство.
Той имаше малка работилничка, в която поправяше велосипеди, примуси, разни други машини.
И като избърбори още нещо, ще покаже юмрука си и ще си отиде.
Там беше печалбата, към това се стремеше.
Като хвърлиха цигарите си, Ряпов и Пищялов влязоха в общината.
Кметът не избърза да каже какво беше се случило с Гороломова.
— Кое е туй крило? — попита Гунчев.
Решихме кандидати да бъдат двама: д-р Радков и Гороломов.
Един вид втора правителствена листа.
Той отиде в другата стая и доста се позабави.
По едно време си подаде само главата от вратата и поиска четка за дрехи.
Най-после, ето че Гороломов се появи: изчистен, засмян, косата му още мокра, скоро вчесана.
— Ти си правителствен кандидат за народен представител, другарю Гороломов.
Наистина, листата не е официална, но пак е правителствена.
— Не знам… Дали ще мога… Дали ще съм достоен… — Е, Станчо!
Без скромничене… Гороломов се разхождаше.
Ето, аз ви давам ръката си… Съгласен съм!
Гороломов протегна и двете си ръце — едната на Ряпов, другата на Пищялов.
Изведнъж той се разчувствува, просълзи се и, като извика: „друже!“—прегърна Пищялова, извика пак „друже!“
— Добре, добре — говореше Пищялов, хубаво, хубаво.
И внимавай: пред себе си имаш бъдещ правителствен депутат!
Да вървим… — Сега, сега ще дода — каза Гунчев.
Под чимшира Събота е, следобед.
В прогимназията, като се надникне отвън, вижда се да зеят всички врати.
Където няма отворен прозорец, въздухът е още топъл, миризлив, тежък.
Една забравена торба виси на закачалката.
Картата на стената, бутната и откачена с единия си край, е паднала полегато.
В учителската стая също няма никой.
На стената, близо до вратата, с четири кабарки е прикована седмичната програма.
Написана е четливо с красив почерк от учител Йовча.
И тук — забравени торби, трохи по пода, тежък въздух.
Но всичко — чинове, маси, столове — почива, отдъхва.
Нещо празнично, весело, светло се разлива навред.
Дори Хаджият, училищният слуга, не бърза да мете.
Сред двора още личи дупката, където момчетата са играли на челик.
Тревата е избуяла, зелена, гъста.
По слънцето, в стопления въздух, лъкатушно прехвърча бяла пеперуда… Градината е голяма.
Има и беседка, направена от клоне и покрита със сено.
Зад тая врата се чува весел глас.
Изведнъж там се появява весела, със светнало лице, учителката Ганка.
— Тук, Фроске, тук! — вика тя. — Тук е хубаво.
Едвам сега на вратата се появява Фроса.
Топлият въздух, който ги обкръжва, зеленината, тишината скоро ги разнежват.
Те вече си говорят ниско и малко.
Колко светли, меки и гъсти са косите й!
Това само младостта го притежава.
Белите косми около ушите се увеличават.
— Какво ще я питаш, ти най-добре знаеш.
Малката кротка буболечица, червена, с черни капчици, като рисувана, пълзеше по ръкава на Ганка.
Така тя сама си задаваше въпроси и сама им отговаряше.
По едно време, както беше извърната настрана, Фроса каза: — Лоша си ти, лоша.
Гороломов за тебе е смешен, глупав, човек, който… само дрънка.
Защо тогаз се занимаваш с него?
За мене Гороломов е добър, стига ми.
За него аз бих се оженила… — А ти кокетничиш.
Ако доде при мене, ще му обърна гръб.
Пък и Дянков ще бъде тук, аз с Дянков ще приказвам.
Много ми е притрябвал Гороломов.
А дето говориш тъй, Фроске, докачам се.
Ний вече приказвахме, аз не искам да ти преча.
Ако мога, аз дори ще ти помогна.
Ганка откъсваше ту някоя трева, ту някое цветче.
Даринка беше дребна, рано увехнала, болнава.
Оплакваше се от „вятър“ в ставите, от постоянно главоболие, от разни други болести.
Затуй и учител Йовчо доброволно беше поел върху си по-голямата част от къщната работа.
Сега Даринка идеше да се поразходи, но всъщност искаше да види какво прави Йовчо.
Даринка не вярваше, познаваше си мъжа.
Даринка беше хазайка на учителките, та нямаше какво особено да си кажат.
— Намерили сте хубавото място — каза той — на тревата.
По ръкави беше, със запретнати жилести ръце.
— Хаджи — каза Йовчо, — какво се потриваш, защо не метеш?
Хаджият, както не обичаше да приказва, тури ръце в джобовете си, после ги извади.
После взе да се протяга, да се прозява, но все пак тръгна към училището.
Хаджият беше прекарвал по същия начин много други кучета.
От време на време ще прогърми каруца — връщаше се някой от града.
Мина и попът на кон, с дисаги отзад седлото.
По едно време затрополиха копита на много коне.
Хубаво му стоеше зелената шапка с възвърнати краища, с перо.
Той влезе в градината, като вкара и колелото си.
Пищялов не се смути ни най-малко.
Те отидоха настрана с Йовча и заговориха.
След малко тя го видя пък да цепи дърва на двора.
Фроса и Ганка останаха сами в градината.
Тя беше Ивановата, с Гороломов.
„Карай Иване!“ — извика пак той и скри огледалцето.
По същия начин Гороломов напразно изскубна още няколко такива косми.
Единият от конете на Ивана имаше лошия обичай да гледа назад.
Иван се затече да я стигне, но напразно.
Конете бягаха, както бягат подплашени коне, стремглаво, слепешката.
Гороломов свари само да се улови с две ръце за сандъка.
В най-силен бяг конете преминаха през село.
Деца и жени, които се случиха на пътя, бягаха настрана.
Ганка и Фроса бяха излезли от училищната градина и отиваха надолу из селото.
Каруцата префуча покрай тях, Гороломов ги погледна въпросително, отчаяно и замина.
И ако и да нямаше никаква полза, той все викаше: — Тпру!
— Как се спряха? — попита Ганка.
— Удариха се в един кош с мамули.
Докато Гороломов разправяше, ето че се зададе Иван, зачервен, капнал.
Гороломов скоро се съвзе и забрави всичко.
Той се развесели, разправяше къде бил, как прекарал.
— Разсърдих се, знайте, хванах го през кръста и го тръшнах на земята.
На ти, казах, като искаш да се бориш.
— Поздравляваме ви — каза Фроса.
След туй ще ти платят дневните — един наполеон!
Един наполеон тогаз бяха много пари.
Аз имам друго мнение за депутатския мандат.
Отговорности… дълг… Мене, както знаете, много ме занимава моралната криза.
Положението на България е най-лошо от гледна точка на морала.
— Така е… Така е — потвърдяваше Фроса, като гледаше Гороломова с пламнали очи.
— Но какво мислите да правите? — попита Ганка.
Но най-напред да се изкорени това ужасно зло, което се казва рушветчилък.
Вие знайте ли, че тия дни около мене се разигра една подобна афера.
Не, таз отровна мушица, рушветчийството, трябва да се треби.
Съвестта за нея е като електрическа светлина, от която тя бяга.
Те станаха и взеха да се разхождат из градината.
Подобрение на заплатите, стабилитет.
Всеки учител да се назначава, както прилича, не различни там биволици за рушвет.
— Общинското възнаграждение да се плаща редовно — обади се Фроса.
Ганка се наведе и откъсна една пъпка трендафил.
— Тогаз… ето туй в знак на благодарност.
И без туй говореше повече Ганка.
Тя ставаше все по-весела, по-жива, шегуваше се свободно с Гороломова, смееше се.
Едно облаче затули слънцето и, както става пролетно време, изведнъж повя хладен вятър.
Ганка потръпна и поприбра яката на блузката си.
— Хладно ми е — каза тя. — Не си взех шала.
Веднага Гороломов съблече пардесюто си и го наметна на Ганка.
Отначало тя не искаше, но после се съгласи.
Те пак тръгнаха напред, но забелязаха, че Фроса не ги следва.
Ганка се обърна: Фроса гледаше настрана, навъсена.
Изведнъж, като се извъртя, тя тръгна към вратата на градината.
— Фроске! — извика й Ганка, като се върна.
— Почакайте — каза нисичко Гороломов. — Искам да ви кажа нещо.
Почти тичешката Гороломов влезе в училищната градина.
Те дори не забелязаха Гороломов, когато той доде и седна.
Нещо повече, Ганка и сега беше наметната с чуждо палто.
Гороломов изведнъж изгуби веселото си настроение.
На Гороломова стана още по-обидно.
— Г-це — каза той, — не ви прилича това палто.
— Не ми ли стои добре? — каза Ганка. — Вярно ли е?
— Г-н Гороломов, аз споделям вашите идеи.
Аз държах реферат на тема „Съвременното училище и нуждите му“.
Жените в много случаи се явяват помощници на мъжа.
Вий щяхте да дохождате у нас, бяхте обещали.
Иван беше си помислил, че щом господата са се събрали, китарата ще трябва.
Но Гороломов отдалеч му извика: — Ресто, Иване, не трябва.
— Г-н Гороломов е станал много сериозен.
А днес някой е пристигнал като св.
Мъжете станаха и се упътиха към кръчмата.
В кръчмата той дълго говори настрана с Пищялова.
Една голяма дружина беше се събрала около Дянкова и офицера.
Масите пред тях бяха покрити с чаши, със закуски.
Разказваха смешни случки, смееха се.
Сам той беше мислил и още мислеше все за нея.
Като се стъмни, Гороломов излезе.
Насреща прозорците на учител Йовчовата къща светеха.
Без да се бави, докато още не са разбрали де е, той тръгна нататък.
С бързи крачки, поуморен, Гороломов доде под прозореца.
— извика жената и се дръпна навътре.
Гороломов се завъртя засрамен, смутен.
Той трепереше и не знаеше какво да прави.
Но това „ах!“, тъй както тя беше го казала, не значеше ли съгласие?
Прозорците у учител Йовча светеха, чуваше се гласът на Даринка.
— Един мъж, който мисли за жена си, за децата си, се прибира рано.
Днес, събота е, а ти пак си отишел на училището.
Все на училището, все на училището.
Че ти къща нямаш ли, не ти ли дохожда на ум, че има работа.
Изведнъж връз чимшира се плисна вода.
Гороломов едва не извика: по шапката му, по рамената му потече вода.
Тя беше доста топла и Гороломов усети, че го припари тук-таме по шията.
Освен туй чувствуваше нещо мазно и някакви дребни зрънца, навярно ориз.
Гласът на Даринка заглъхна навътре, но пак се приближи.
И пак затрака и зазвъня някаква съдина.
— Ах, човек! Йовчо, човек! — извика Даринка. — Виж го там.
Учител Йовчо излезе, походи из двора и каза: — Няма човек.
Куче ще е било… Той си влезе вътре.
Дрехите по рамената му бяха мокри.
Втория път водата навярно е била по-гореща.
Прозорецът на учителките светна.
Значи, той беше говорил на Фроса, на нея беше казал, че я обича!
Тя доде до вратата и светлината я огря: беше Ганка.
Тя каза нещо, засмя се високо и се втурна по стълбите.
Като все се бършеше с кърпичката си, Гороломов заслиза надолу в тъмнината.
Носеше и едно куфарче и едно пардесю, преметнато на ръката му.
Не беше пазарен ден, а у Радкова беше пълно със селяни.
У него винаги тъй се трупаха селяни.
Вървяха при него като при някой прочут знахар.
Тъй са хората, когато рекат да направят някого милионер.
Мъглов допущаше, че сам Радков разправя тия глупости на селяните.
Неотдавна, като млада надеждна сила, приеха го в партията.
Веднага той се обяви шеф на „младите“.
Старите, според него, трябвало да си вървят „да пишат мемоарите си“.
Както стоеше, като че беше се приготвил за борба.
Възнисък, краката му приличаха на два стълба, широки горе и долу, с надиплени крачоли.
На тия свои неизчерпаеми сили той дължеше всичко, което имаше днес.
Преди трийсет години, млад, беден, с изтрити дрешки, той дойде като съдебен пристав.
Селяните го гонеха с брадви от дворовете си.
За него казваха: „Мъглов има трийсет и два ключа“.
притежаваше трийсет и две сгради.
Все тичаше, все се бореше с някого, все имаше някой хитро скроен план.
Свиреха му банди, играеха му кючеци.
— Търсят де пише „юрист“ — каза си Мъглов и поклати глава.
Селяните влязоха в писалището на Радков.
Но и в неговото писалище след малко надникна ухилен един селянин.
— Той е един такъв, как да ти кажа, луд човек.
Той на мене що пакости ми е правил.
— Да ми направиш едно заявление… — Ще ти направя.
Само по-скоричко, че ще заминавам.
Докато Васил разправяше историята с биволицата, Мъглов го слушаше и поклащаше глава.
Но времето е хубаво, няма облаци.
С понаведена настрана глава, той сякаш се любуваше на онова, което пишеше.
Ах, как се радвам! Как се радвам, че ще пътувам! — каза Емилия.
Мъглов, както пишеше, се усмихна.
Емилия пак се обърна към прозореца.
Той позна, че е околийският началник, и нищо не каза.
— Значи — каза Мъглов, — ще се срещнем на бойното поле.
Аз съм пратил хора да подготвят нашите събрания.
Началникът седна близо до Мъглов и взе да му шепне нещо съвсем ниско.
На улицата се чуха звънци и пред писалището се спря файтон.
Емилия изскочи навън, като все приказваше, и се качи.
След туй и той се качи на файтона.
Файтонът потегли, звънчетата зазвъниха.
Околийският началник козируваше и се кланяше.
Там пак се мярна бръснатото младежко лице.
Файтонът затрополи надолу по калдъръма.
Нямаше що, селяните оставиха греблата, лопатите и наизлязоха.
Батешков и стражарят слязоха към долния край на селото, за да дочакат Мъглов.
Изведнъж отгоре, откъм Каралии, задрънка каруца, доде пред кръчмата и спря.
Гороломов ги изгледа, не остана, както се вижда, доволен и се дръпна назад.
От чардака той видя пръснатите по мегдана купчини селяни.
Той слезе от чардака и тръгна към чешмата.
Питат ме — мислеше си той — как ще спечеля изборите.
Едно средство знам аз: речи, речи, речи!
Ето, хора, колкото искаш, достатъчно е само да се съберат.
Оттам, от високото, той, нетърпелив, намръщен, махна с ръка на селяните да додат.
Да не е някой инженер и да не искат да поправят нещо чешмата.
Той извади револвера си и — дан! дан! дан!— даде няколко изстрела във въздуха.
Тогаз селяните от всички страни тръгнаха към него.
И ония, които бяха в кръчмата, и те излязоха.
Какво прави тоз чиляк на чешмата?
Хъм… виж го ти… Селяните надодоха към чешмата.
Погледна надолу и зарови пръсти в косата си, погледна нагоре, надалеч, намръщи се.
— Знам — започна Гороломов, — че у ваше село са дохождали горски стражари.
Гороломов друсна гневно юмрука си.
Под него загорелите лица на селяните се изопнаха от учудване.
Едно време излезе закон: всяко село да си засади нова гора.
Вашето благосъстояние зависи от горите.
Златни да са тез ръце, които не ще отсекат, а ще отгледат една фиданка!
Селяните взеха да се поглеждат един други, но слушаха.
Гърция днес е само скали, само едни камънаци.
Най-строг надзор, най-строги наказания!
Гневът му се не успокояваше, а растеше.
И отзад някои завикаха: — Кой си ти бе?
Не щем ум ний… — Ний ги сечем, ний ги пазим.
Почака да утихнат и реши да премине към втората част на речта си.
„Сега ще почна с добро, с кротко, помисли си той.
Нищо, че досега ги ругах, хората стават по-добри приятели, след като са били скарани.
чакат да излезе змията вън, че вън да я трепят.
Няма нужда да се трепе змията, ний можем да я превърнем на агне.
— Долу! Долу! — завикаха всички. — Ху! Ху! Хууу!
Тълпата селяни надоде, сгъсти се, заобиколи чешмата.
Виждаха се гневни лица, зли очи, отворени уста, които викат.
Гороломов се дръпна по-навътре на плочата.
Тъкмо в тая минута бежешката пристигнаха двамата стражари.
— Кой стреля? — викаше Батешков. — Кой стреля преди малко?
Гороломов се дръпна още по-навътре.
Стражарите заобиколиха от другата страна — Гороломов избяга на другия край.
Но селяните надодоха и заградиха плочата.
Гороломов бягаше насам-нататък, а десетина ръце се протягаха да го хванат.
Гороломов подскачаше, риташе, правеше разни движения, като акробат, за да избегне.
Стражарите го взеха под мишниците и го поведоха.
Един селянин се затича подир него, за да му подаде шапката.
И уплаха, и учудване имаше на лицето й.
Въз черните й коси, турена настрана, се червенееше малка шапчица.
Долу във файтона седеше едър, пълен човек с издути рамене.
Зазвъниха звънците и файтонът бавно доде пред кръчмата.
Мъглов слезе, заобиколиха го селяните, отвсякъде се чуваше: „Добре дошел!“
Глави да сече… — Глоби трябва, казва, затвор трябва.
Елате тук в кръчмата да се видим и да се почерпим.
Аз бързам, отивам на воденицата.
И отведнъж всички маси се изпълниха с чаши, с шишета вино.
Настъпи тишина, за да се чуе какво щеше да каже.
Селяните се усмихнаха, влага светна в очите им.
Една дума от мене, ще го турят под миндеря.
Ама ти държиш цялата ваша махала, искам да гласувате до един за мене.
Тежко, като влачеше дебелите си крака, Мъглов доде на мястото си.
— Гороломов ще ми става народен представител!
Те, знаеш ли, с устата си птички ловят.
Всеки не може да управлява държава.
Острите му синкави очи изпод надвисналите вежди отново огледаха селяните.
Колкото и да беше държелив, виното беше оказало действието си.
Той беше бутнал белия си каскет назад, гледаше лукаво с полуспуснати клепачи.
Ще похапнем и ще пийнем на воденицата.
— Холан, бай Стоене, ти ще изгубиш изборите.
Ти вече си им нагласил клопките… Мъглов се подсмиваше и теглеше мустака си.
Имаше един много хубав кон, с него обикаляше селата.
Тъкмо срещу избора откраднаха му коня.
Човекът ще си изгуби ума — до избор ли му е.
А бай Стоян в туй време си нареди работата, изтъка си платното… А?
Мъглов го гледаше с полуспуснати клепачи, усмихнат.
Туй го искай от мене, аз отговарям.
Пък ние ще се съберем на воденицата.
Но поръча още вино, да пият, както каза сам, след него.
Вън, като седна във файтона, селяните го заобиколиха.
„Със здраве! На добър ви час!“ — тя весело кимаше с глава.
— Виждаш ли, Миче, какви хора — каза Мъглов. — Славен народ!
Селяните още стояха пред кръчмата.
— О, г-н Радков, добре дошел! — викаше кметският наместник Делю, поразгорещен от виното.
Остави го, за какво са таквиз стари железа, нас млади хора ни трябват.
Ний сме с вас… Цялото село е с вас.
Отговор не последва и Гороломов погледна кмета.
Той го гледа със зеленикави насълзени очи, учуден.
Очите на кмета гледаха учудено.
— Колко струва наше село — каза кмета, — но защо.
Бановският кмет Хитю не беше тъй образован човек.
Затова и лесно кипваше, когато му говореха неща не за в работа.
Когато беше ядосан, той ставаме още по-червен.
Аз вече говорих, дето трябва, сондирах, тъй да се каже, почвата.
Щом вляза в Народното събрание — правя веднага предложение.
Няма да се губи време, веднага ще се пристъпи към работа.
Затова и те питам: колко ви струва селото?
— Господине Гороломов, ще ви арестувам.
Че отде ще вземете най-напред вода?
— Вода ли? Това е най-лесното — каза Гороломов. — От чешмата.
После ще разчитаме на водата от топенето на снеговете и от пороите.
Това лято е минал такъв порой, че говедаря се удавил.
— Господин Гороломов, не ме ядосвайте.
Виждате, че съм пълен, кръвен човек.
Ще дойде време, когато цяла България ще се покрие с такива езера.
На мене стига наградата, ако тая система за напояване се нарече „система Гороломов“.
Вие сте чували за фантастичните езера — очи на Рила, както ги наричат.
Моите езера ще дадат живот, богатство.
— От тук, от тук — извика Иван и мина зад общината.
След малко те бяха при Бановската чешма.
Тя беше на височината, единствена вън от селото.
Тук, при тая чешма, беше хрумнала на Гороломов мисълта за езерото.
Той се обърна и погледна надолу към Баново.
Селото беше от двете страни на продълговатата долина.
Тая долина се простираше и вън от селото.
Цялата долина приличаше на огромно корито за пране.
В неделя, първия неделен ден на месец юний, бяха изборите.
Измежду нивите таксито му оставяше синкав дим подире си.
Взеха да се чуват глухи удари, викове.
Тъй като наблизо се случи една могила, той се упъти натам.
— Какво има? — попита Гороломов.
За тайните стаички, както са ги направили тука.
— Ако пък избирателят — продължи Ряпов — въпреки това „шът!“
И нему турят кръст с тебешир и го съдират от бой.
— Гороломов извади бележника си и взе да пише оплаквателна телеграма.
След малко таксито запуши нагоре през нивите.
След половин час беше в Кара-Пелит.
Пищялов видя Гороломов, но го погледна отстрани и не го поздрави.
Пищялов се изправи, като държеше разперени изцапаните си ръце.
— Няма да ти дам ръка, другарю Гороломов.
Вятър, другарю Гороломов, вятър!
А бе, човече, продавай си моливи, перца, тетрадки.
Вървеше бавно, тежко, изглеждаше важен.
Той се спря, защото при него дойде един стражар и, като изкозирува, пришепна нещо.
Мъглов, без да го гледа, му каза нещо.
Стражарят бързо се повърна към селото.
Усмихнат, Мъглов спря пак очи на Гороломо. Двама селяни, бързо станаха на крака.
Двама селяни, които бяха седнали до оградата, бързо станаха на крака.
Той вече не гледаше Мъглова, а гледаше купчината, които идеха.
Гороломов позна, че е лесничея Дянков с четирма горски стражари.
Той почака да додат и каза: — Какво търси горската стража в село?
— Случайно минаваме — каза Дянков.
Знам аз, господин Дянков, колко е случайно.
И Гороломов извади бележника си и взе да пише бърза телеграма.
Пищялов сви устни и махна с ръка, като че искаше да каже: Празна работа!
И като се наведе, взе да завива някакъв винт на колелото си.
Седнал отзад, облакътен на меките възглавници, Гороломов си мислеше нещо.
Намираше, че Пищялов е паднал духом и гледа прекалено черно на нещата.
Все пак съмнението, ако и отдалеч, облъхна Гороломов.
Вестниците ще пишат: Изборът беше — но — със своето красноречие… Да!
Народа е като гора — вълнува се от който вятър завее.
Ето случай, за който си мислеше Гороломов.
Той искаше да върви нататък, но таксито неочаквано спря.
Той видя на другата страна — че стои Йовчо.
„Само за минутка“ — каза си той и скочи от таксито.
Ганка не го очакваше, смути се, позачерви се, но затуй стана още по-хубава.
Смущението й Гороломов взе за добър знак.
— Не, няма да седна, само тъй за минутка.
Днес, знайте, е решително сражение със съдбата ни… Вие сами ли сте?
Но седнете, не стойте на крака.
— Искате ли да видите Фроса? — каза Ганка. — Да я повикам.
— Аз и без това искам, мислех нещо да ви кажа — каза Гороломов.
— Не може ли да се срещнем с вас?
— Насаме да се срещнем — каза Ганка. — Това ще прави впечатление.
Ганка — — погледна Гороломов, сведе очи и каза: — Да, искам.
Но аз не мога да се отделя, Фроса е тук.
Обещайте, че щом я получите, където и да сте, ще дойдете.
— Разбира се, разбира се — зарадва се Гороломов.
Ще дойда, където и да съм, ще дойда.
Гороломов поиска да я чака, после разбра, че най-добре е да си отиде.
В това време множеството беше се спуснало долу в селото.
Не се чуваха ни гайди, ни тъпани.
Беше голяма жега, печеше слънце.
От мостчето до Славювата кръчма имаше три кладенци с чекръци.
— Брей, жаден народ! — каза някой там. — Водата се размъти, свършва се!
Всички бяха черни, лъснати от пот, разгърдени, с разтворени ръкави, с жилести космати ръце.
Той гледаше този почернял як народ и готвеше на ум речта си.
Гороломов не можа да познае, че всички тия селяни бяха бановци.
— Сватанак, брадата виж, брадата.
— О, господин Гороломов, дека ходи, що чиниш?
Ела, бре сине, ела да се видим — посрещна го Арнаутина.
Но Гороломов едва се ръкува с него, обърна се и тръгна към бановци.
Те бяха се разделили — като кога се роят пчели.
Гороломов направи десетина крачки към тях и се спря.
Десният му крак силно трепереше.
Гороломов направи още няколко крачки напред.
Сега няколко камъка като зърната на градушка подскачаха около него.
— Господине, остави ги, ела тук!
Дайте ми вашето доверие, аз ще направя всичко, за да… — Долу-у-у!
Гороломов вика: — Слушайте, оставете ме да говоря.
Ако е за езерото, аз ще ви обясня.
Един камък беше го улучил над челото.
Едър, разтревожен, Арнаутина се спусна към него.
— Що фърляте бре, айдути! — извика той дрезгаво. — Убихте човека!
Той се наведе и подигна Гороломов: — Ела, сине, ела, златен!
Като го крепеше, той доведе Гороломов в Славювия двор.
Утре тая вест щеше да се разчуе навсякъде, кой щеше да я повярва?
Шибил малко се грижеше за това.
Той бързаше и мислеше за друго.
„Жени, тук, сред Джендемите — помисли си той, — и това е добра плячка!“ 
И той стана, незагрижен ни най-малко накъде го влече любопитството му.
Хайдутите тръгнаха след него, засмяха се и зъбите им лъснаха като на гладни вълци.
Прималели от страх, те паднаха на земята и заплакаха.
Хайдутите не се трогнаха, те дори не ги и погледнаха.
Тяхното внимание беше другаде: една жена стоеше още на пътя, млада, хубава.
Синя джанфезена рокля, елече от ален атлаз, пъстра божигробска престилка, сребърни пафти.
А на шията и тежки нанизи, ред едри алтъни, ред рубета и махмудии.
Къде беше тръгнала тъй натруфена, на сватба ли?
Луд ли беше тоя баща, който беше я пуснал сама из тия планини?
Шибил пристъпи по-напред, момата го гледаше спокойно и право в очите.
Една отвесна черта беше се спряла между гайтанените и вежди, алените и устни потръпваха.
И тънка в кръста, а полите и широки, като на кукла.
Очите му заблещяха весело, наду го на смях.
Но по-рано от него момата беше се разсмяла с глас.
Шибил я гледаше учуден: какъв ще е тоя дявол?
Как стана всичко онова, което отпосле се случи, Шибил сам не можа да разбере.
Жените се съвзеха и макар още плахи като кошути, надойдоха към него.
Сам Шибил беше седнал на един камък, усмихваше се, слушаше брътвежите на момичето.
Един господ знае — думи, които не значат нищо, думи, които се забравят.
Но как светеха очите и как беше приятно да я гледа човек.
Настрана, укротени като по някое чудо, хайдутите бяха насядали и спокойно пушеха.
Я да ми дадеш още, че ми са малко!
Да не ходиш такъв окъсан, като… — Като какъв?
— Да се оженя — каза Шибил, — ама момите не ме искат.
През дол бяга, цървул стяга, що е то?
Трябва само да питаш Велико кехая.
И като помълча малко, тя прибави: — И кърсердарина Мурад бей… Готово.
Когато се случи това, беше пролет.
Шибил се връщаше в планината и още се усмихваше.
След него вървяха хайдутите, гледаха в земята и мълчаха.
Черен гарван прелетя над тях и заграка — лош знак!
Шибил не забеляза, но хайдутите се събраха накуп и си зашушнаха нещо.
Хайдутите гледат в земята и изгарят от срам.
Хайдутите вече не продумаха на Шибиля, нито смееха да го погледнат в очите.
Планината си беше същата, убежището им беше сигурно.
И все пак те бяха неспокойни и плахо се оглеждаха наоколо.
Тогава те станаха и се застягаха за път.
Не го убиха, но избягаха от него, както се бяга от чумав.
Скъпи подаръци за всяко „много здраве“ от нея.
Дълго време Шибил мисли дали това не е примка.
Всичко, което имаше, беше го дал.
Из долищата се понесе дъх на люляка и на липи.
Той повече не можеше да трае и тръгна за село.
Но орлите още се виеха пред белите сипеи и каменните стени на урвите.
Мръкваше се, в долищата се спускаше синкава мъгла, по баирите лазеха дълги сенки.
Планината беше се спотаила, тиха, замислена, сякаш гледаше след Шибиля и питаше: къде?
Домъчня му на Шибиля, съмнението като червей загриза сърцето му.
Той седна на един камък и се замисли.
Шибил гледаше пред себе си и мислеше.
Но Шибил ясно виждаше две очи, които го гледат, една усмивка, която го мами.
На огнището гореше огън, сенки играеха по стените.
Висок и снажен, къщата сякаш беше тясна за него.
Той срещна очите на майка си и разбра всичката тревога, която я мъчеше.
— Мустафа — каза тя, — защо дойде?
И сучат мустаците си и гледат към нас… Мустафа, нещо лошо има да стане.
Тя се спотаи и не каза вече нищо.
Горе, на Черковното кафене, до разтворения прозорец седят кърсердаринът Мурад бей и Велико кехая.
Беят е намръщен, мълчи и замислено смуче чибука си.
Това са условните знаци за сеймените, скрити в пусия.
И те чакат и поглеждат към улицата.
На портата не е излязла Рада, нито Мустафа се вижда да иде.
Велико кехая не може да се стърпи и се завтича до къщи.
— Е? — пита беят, когато той се връща.
Облякла се е в най-хубавата си премяна, ален атлазен елек, синя джанфезена рокля.
Също тъй, както беше се облякла, когато я пратихме в планината.
— Хм… всичко не и казах, можеше ли?
Ефендим, не бери грижа, работата е наред.
Дохождала оная вещица, майка му.
Аз да бях я сварил, щях да я науча нея.
Дохождала, ефендим, и кой знае какво ще е набъбрала.
Не давам, вика, косъм да падне от главата му.
Ще му пристана, ще избягам с него в планината!
Ей сега ще я видиш на портата… Кърсердаринът глади брадата си и мълчи.
Сини кръгове от дим се огъват и вият около главата му.
Но ето: Рада стоеше на портата, отдолу идеше Мустафа.
Мустафа върви по средата на улицата.
Върху покриви, върху овошки грее слънце.
Далеч в дъното на улицата се виждат планините, където Мустафа беше цар.
Дрехи от синьо брашовско сукно, сърма и злато.
Тънък и висок, малко отслабнал, малко почернял, но хубав и напет.
Той е близо, гледа към Рада, гледа я и се усмихва.
Беят мачка бялата си брада и дума: — Какъв юнак!
— Кърпата, бей ефенди, кърпата!
— Какъв юнак — повтаря беят унесен, — какъв хубавец!
Велико кехая грабва червената кърпа и тича към прозореца.
Беят го хваща за ръката: — Не, чорбаджи, такъв човек не бива да умре!
— А момичето ми! А честта ми! — вика Велико кехая, отскубва се.
Стъклата на прозорците зазвънтяха, къщите се залюляха, върху земята сякаш падна черна сянка.
Накъса броеницата, но карамфила не хвърли, кръстоса ръце на гърди и зачака.
Миг-два — колкото сеймените отново да напълнят пушките си.
Остър писък се издигна откъм долната махала.
Друг писък откъм портата на Велико кехая.
Падна Шибил, падна най-напред на лицето си, после възнак.
Слънцето огряваше камъните на калдъръма.
Като петно кръв между двата трупа се червенееше карамфилът.
От Черковното кафене, от прозореца, някой отчаяно размахваше бяла кърпа.
Стоят върбите, стои вадата, но воденицата я няма.
Двама души дохаждаха в тая воденица: сам дядо Цоно и син му Стефан.
Тъй той запазваше равновесие и вървеше бавно, загледан в земята, като че търсеше нещо.
Ще речеш, сокол се спуснал на врабчета.
Но Стефан не винаги избираше прекия път за воденицата.
Тая Муца беше врачка, разбираше от билки, знаеше всичко за юди и за самодиви.
За нея Стефан минаваше оттука, когато отиваше на воденицата.
Те приказваха в някой затулен кът на градината, между сливите и слънчогледите.
Той — застанал отвън плета, тя отвътре.
Той отпушваше водата и кречеталото затракваше.
А каква беше дядо Цоновата воденица?
На това място винаги, когато имаше слънце, се явяваше една малка дъга.
Защото наоколо нямаше нищо друго, освен мълчаливи долове и тъмни гори.
Тук-таме по тоя пясък имаше стъпки.
Стефан се спря, приклекна и започна да ги разглежда.
Стефан гледаше стъпките, навеждаше се повече.
Стефан, дядо Цоновият син, беше слушал всичко това.
Но женският ум и женските приказки за него бяха глупости.
После отби водата, кречеталото замлъкна и дъгата пред воденицата изгасна.
Стана тихо и тъмно и Стефан забърза по козите пътеки нагоре из планината.
Стефан нито веднъж не сне пушката от рамото си.
Оттук Стефан виждаше надалеч и търсеше кошутата.
Той не се отчайваше и тръгваше отново.
Кучетата се спущаха върху него, но никой не отиваше да го отбрани.
Стефан срещна и циганите дървари, весели, лъснати от слънцето, накичени с цвете.
А като отминат, той ги чува да вдигат страшна врява на своя език.
За ловеца винаги остава някоя надежда и някое непрегледано място.
И когато уморен, и ядосан, слизаше измежду камънаците, чу, че някой го вика.
Отсреща на една скала стоеше Калистрат козарят и сучеше върви от Козина.
Което знаеше Калистрат козарят, знаеше го и цяло село.
Вечер жените се събираха на приказка.
Кориите шумяха, прилепи прелитаха безшумно под стрехите.
Муца си почиваше, или пък искаше да изпита силата на думите си.
После пак продължи: — Туй място е свято.
Леля Гана, бог да я прости, е казала — колко пъти!
Шумът на корните се приближи и разля като гръм на водопади.
Жените станаха и се разгълчаха на отиване.
На другия ден той беше пак в планината.
Смя се, като си спомни думите на Муца Стоеничина.
Мислеше за Дойна, с която не искаше да се среща, докато не улови кошутата.
Но мислеше и за Димана, мургавата и черноока като циганка Димана.
Веднъж той беше седнал да си почине при едни скали до Мънастирището.
Стефан трепна, разтрепери се, сърцето му заби.
Но той се съвладя и насочи пушката.
Той отпусна пушката — жената се изгуби.
Насочи пак пушката — тя пак се яви.
Изплашен, смаян, той скочи: кошутата беше се изгубила.
Тогава, без да се бави, без да се обърне повече, той бързо заслиза надолу.
На другия ден той не излезе от воденицата.
Уморен бях — мислеше си, — никаква жена не е имало, трябваше да стрелям.
Воденицата се повреждаше нещо и той с часове работеше, за да я поправи.
Друг път той мислеше за Дойна, разкайваше се.
Не мислеше вече да ходи в планината и да гони кошутата.
Работата му спореше, поправяше повреденото и воденицата тръгваше.
Един ден той чу гласа на Калистрат козаря и излезе.
Долът ехтеше от смеха на Калистрата.
Тогава той изнесе пушката и я подпря вън, за да бъде готова.
Не се чуват стъпки, не иде никой.
Целият Боцур се белее, като че е постлан с бели платна.
Планината се отпуснала, почива.
Едно прозорче свети там, едно око гледа, окото на Стефана.
И тя върви, без да знае какво прави, без да може да се възпре.
Какво има, ако отиде да посрещне Стефана?
Сега хората се прощават, прегръщат се и се целуват… Прегръщат се и се целуват.
И тя върви напред, не върви, а лети.
Спуща се в дола и възлиза нагоре.
Прозорчето свети, но воденицата е спряла.
Стефан гони кошутата — мисли си тя, — чакай да го излъжа.
И като се сниши зад шубраките, поблея като кошута.
Сянката на голям човек се мярна пред воденицата.
Той гледа разклатените клони и ясно вижда кошутата.
Нови вълни от бяла светлина падат от месеца и заливат гората.
Цяла огряна от месеца, жената е пред него.
— Дойне! — вика той. — Дойне, ти ли си? Тя се смее.
— Ти ли си? — повтаря той. — Защо дойде?
Стефан не каза нищо, улови я за ръката и я поведе към воденицата.
На него възлагаше всичките си надежди престарелият игумен на манастира о. Амфилохий.
Драгота не обръщаше внимание на незадоволството на тримата прости братя.
Често о. Амфилохий беше го посочвал за пример в умерено ядене и пиене.
Но той спокойно се наядаше и спокойно заключваше пак храната си в долапа.
Мислеше все за тая случка, която беше го накарала да подири убежище в манастира.
Още от сутринта ловът отиваше добре, султанът беше весел.
На едно място, от китка зелени дървета изхвръкна гургурица.
Доганджиите нададоха ловджийските си викове и препуснаха конете си.
Между разхвърчаната перушина единият сокол тежко като камък падна на земята, другият отлетя настрана.
Към това място препускаха ловците, които бяха престанали да викат.
Султанът се обърна и погледна назад.
Ловците се спряха в полукръг и изтръпнаха.
Закон беше, когато султанът пусне сокола си, никой да не пуща своя.
Очите на султана хвърляха искри и ходеха от човек на човек.
Всеки имаше сокола си на ръката.
Показа се един, който нямаше сокол на ръката си.
— Твой ли е сокола? — попита султанът.
Косан не посмея да продума, кимна с глава и наведе очи към земята.
Удря го, докато се умори, и тогава го остави.
Всички доганджии бяха се изместили настрана.
По лицето и по косата му изпод калпака течеше кръв.
После тури птицата на левия си лакът и бутна коня си полека напред.
Доганджиите го последваха, всички мълчаха, чуваше се само тропотът на конете.
Ловците не смееха да се покашлят.
Облекчение почувствуваха и всички зад него.
Само че… друго нещо има тук… — Какво има?
Искам да река, че е добър соколджия, но сега ума му е другаде.
И каква мома е, ефендим, каква мома е!
Ей, и аз като Косана бих ял такъв бой зарад нея!
— Чия дъщеря е таз хубавица, Кара Имам?
Богатия онзи чорбаджия, с многото овце?
Три хиляди овце докарва той всяка зима в нашето поле.
Той като че беше забравил онова, което му беше казал Кара Имам.
Изведнъж той вдигна ръка и даде знак да спрат.
После направи сам още няколко крачки и се обърна с лице към ездачите.
Сам той, придружен от Кара Имам и от сеизите си, пое пътя към планината.
Драгота изтръпна: пътят, по който се отдалечаваше султанът, водеше право към Жеруна!
Всичко, което беше се случило дотука, Драгота го беше видял с очите си.
Късно същата вечер султанът и сеизите му спряха пред къщата на Димчо кехая.
Прозорците още светеха, стопаните не бяха си легнали.
Наизлязоха слуги, светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината.
Големите порти се отвориха широко, както се отварят пред цар и пред сватба.
Остави ги за минута, излезе и веднага пак се яви, стегната, пременена.
Приличието искаше да се приказва, за да не усетят гостите и най-малкото стеснение.
Мълчанието, от което най-много се безпокоеше Димчо кехая, изпълни къщата.
Султанът чукаше с пръст по сребърната дръжка на сабята си и се усмихваше.
Кара Имам поглеждаше лукаво към вратата, но също мълчеше.
Димчо кехая усети да треперят нозете му, сви вежди и още по-ниско наведе глава.
А след думите на султана разля се веселият смях на Марга.
Бързо, с разтреперани ръце, с хиляди заръки и съвети, изговаряни набързо, облякоха Ранка.
Облякоха я нарочно по-прибрано, в по-вехтички дрехи, по-ниско подбрадиха ръченика й.
И като я остави да мине пред нея, Марга я въведе при гостите.
Кара Имам се ухили и очите му пламнаха.
Не бяха дрехите и ниската пребрадка, които можеха да изменят Ранка.
Тя подаде кафето на султана и в смущението си го разля.
Като че напразни бяха безпокойствата им — нищо лошо нямаше.
Той гледаше Ранка, усмихваше се и поставените надалеч свещници пълнеха с блясък очите му.
Съвсем нечакано той скочи и каза, че е време да вървят.
Изпратиха ги тъй, както бяха ги посрещнали.
После настана глъчка като в кошер.
Не направиха нищо — бог беше високо, цар далеко.
Чу се, че Косан излязъл хайдутин в планината и обикалял около конаците на султана.
А Драгота, граматикът на поп Лукана, отиде калугер в „Клепалото“.
Това мислеше сега той, когато се затваряше в килията си.
Той обичаше хитро скроените планове, околните пътища.
Ако беше поискал Ранка, както беше направил Косан, не щяха да му я дадат.
Но Драгота не смяташе всичко за изгубено.
Никой не знаеше какво може да донесе времето.
Прибраха се и братята в „Клепалото“, докараха козите и кравите си.
И смутени и разтревожени, заобиколиха о. Амфилохия, който запазваше всичкото си спокойствие.
Тогава братята хукнаха да бягат,  и оставиха о. Амфилохия сам в манастира.
Иконостасът беше срутен, иконите бяха изподраскани с ножове, очите на всички светци бяха продупчени.
А вън, на прага, лежеше заклан о. Амфилохий.
И никога тишината в гората не е бивала тъй голяма.
Леден ужас пълнеше двора на манастира и като отчаян вик се издигаше към небето.
Братята — повече сенки, отколкото хора — най-напред се заеха с погребението на игумена.
Братята бяха уверени, че погребват светец.
На другия ден всичко си беше по старому и братята почувствуваха сърцата си каменни.
Като че той беше виновен за всичко.
Те хулеха Драгота, хулеха се помежду си, едва не се сбиха.
В манастира нямаше троха хляб, от кравите и козите не беше останало нито крак.
Трябваше да се пръснат по четирите страни на света, трябваше да събират милостиня.
Тъй Драгота можа да запази за себе си посоката, която му трябваше.
Но вътре в себе си той се радваше.
Весело му беше като на затворник, избягал от тъмница.
От височината, където стоеше, той виждаше далеч на изток тъмнозелените талази на Дъбравата.
Тук-таме сред тая черна и гъста гора блестеше широка, сребърнобяла ивица.
Отвъд тая бяла лента Дъбравата се губеше в синя мъгла.
А там беше Карнобашкото поле, там бяха конаците на хаджи Емин.
Драгота гледаше към тая посока.
Ранка беше там, Ранка го чакаше.
Той скочи, сърцето му биеше силно.
Драгота стигна там, както искаше, на мръкване.
Марга трепна, като че си спомни нещо отколешно, нещо забравено, замълча и се замисли.
После изведнъж избухна: — Господ да го порази!
Чумата да го тръшне тоз поганец!
Почерни ми момичето, почерни го… — Разбирате ли я?
Нито я пуща да дойде у нас, нито нас припуща да отидем при нея.
Ако го пратим, ще разберем нещо за нея.
Ех, здрава е, жива е, добре я държал.
— Няма го добрия старец вече, няма го!
Амфилохия, за поруганата черква, за иконите с избодени очи.
Шарамполът и бойниците бяха залазили селото.
Очите на Марга почнаха да стават големи, тя притихна, гласът и омекна.
Изпод сключените си вежди Драгота внимателно я следеше.
— Да се погрижим за нея, да я спасим.
— Да я спасим, Драгота, белким аз не искам.
Той беше доволен, изправи се пред иконостаса и започна да се кръсти.
Изглеждаше съсредоточен и твърдо решен на нещо.
— Още сега ще го пратиш при нея.
Кажи му да рече на Ранка: „Мама заръча да ме окъпеш.“
Тя ще го съблече и ще намери писмото.
Но веднъж, тъкмо когато се мислеше най-сигурен, видя се подгонен от потеря.
После те отминаха и виковете им заглъхнаха далеч по лъжливите му дири.
Мръкна се и по пътеки, които само той познаваше, Косан вървеше из гората.
Беше тъмно, повял беше първият студен вятър, гората шумеше и сипеше сухи листа.
На едно място в тъмнината, през черните клони на дърветата светна огън.
Косан позна, че е близо до „Клепалото“.
Един прозорец светеше сега долу, където бяха калугерските килии.
Някой от братята ли беше се върнал, или закъснял пътник беше се прислонил?
После пак погледна: и позна, че тая жена не беше друга, а Ранка.
Не знаеше как е дошла тука, не разбираше нищо.
Той влезе и огънят го огря — широки четвъртити плещи, глава на лъв.
На пояса му блеснаха главите на пищови.
Драгота слисан пристъпи две крачки напред.
— А аз мечка ли съм? — рече Косан.
С малко думи, като преживяваше отново всички страхове, Ранка му разказа за бягството си.
— По-близо оттук? — рече Косан. — Не е право. Лъже.
И без да погледне Драгота, той седна при Ранка.
— Ех, Ранке, кой е мислил, че ще се срещнем.
Поп ли си, или дявол, не искам да те зная.
Иди и кажи на Димчо кехая, че Косан ще доведе дъщеря му.
Кажи, ако искаш, и на хаджи Емин да дойде да я вземе.
Ранка изпищя, Косан видя отблизо очите й, тежките и плитки се разлюляха пред него.
Той пусна Драгота и се повърна.
Сама, сред тая гора, между тия страшни мъже!
Все пак повече се боеше от Драгота, отколкото от Косана.
Тя седна пак при огъня, седна при нея и Косан.
Той и не поглеждаше вече Драгота.
За него Драгота като че не съществуваше.
Настрана стоеше Драгота и ги гледаше изпод страшните си вежди.
Сянката му, голяма и черна, стоеше наред с него до стената.
Колко време беше се минало, никой не знаеше.
Косан усети, че някой беше дошел зад него, и се обърна.
Сякаш звяр изрева и Драгота се хвърли върху Косана, впи ръце в шията му.
Но корав беше хайдутинът, изви се и прихвана Драгота.
Тя претърча през двора, но срещна тъмнината на гората, уплаши се и се повърна.
Огънят беше разпилян, гореше вече стаята.
Обезумяла от страх, Ранка помисли пак да бяга.
В светлината, която заливаше двора, тя съгледа желязното клепало, увиснало на чердака.
Тя се спусна, грабна железния чук и започна да удря по него.
Бързи, тревожни звуци забягаха към тъмнината на гората, сподирени от искри и дим.
Ранка чувствуваше, че ръката и отмалява, но продължаваше да удря клепалото.
Чу се звън на копита по каменните плочи и тя се обърна.
Никой не трябваше да види лицето на жена му.
Това беше цялата потеря, която преследваше Косана.
Отвесно и право стърчаха дълги пики, лъщяха криви саби.
И всички гледаха към султана и чакаха какво ще каже.
После той се изправи и даде някаква заповед.
Извадиха двама мъже, полуобгорени, кървави, мъртви, но още вкопчени един в друг.
Разделиха ги и ги простряха върху каменните плочи на двора.
С мъжествени и тежки стъпки султанът отиде при тях.
Отиде и се спря над трупа на Косана.
Сиянието на пожара го огряваше.
И дълго стоя над него замислен.
Минаха се повече от двайсет години.
На мястото, гдето беше „Клепалото“, поникна бурен и коприва.
Никой не помисли вече да отнема Ранка от ръцете на хаджи Емин.
Никъде не я пущаше, никой не можеше да я види.
Умря баща и, султанът не се смили и не я пусна.
Минаха още няколко години, помина се и Марга.
Сякаш някой вековен дъб се строполи и падна.
Заговориха за покойната всички.
Но и тоя път султанът не остави Ранка сама.
Единът вървеше от едната страна на майка си, другият от другата.
А от всичко това печелеше Калуда.
Но не на Божура можеше да се заповядва.
„Марта вътре, ние вън“ — казваха по това време старите цигани, припечени на припек.
Не помагаха нито молбите, нито заплашванията на Калуда.
Вдигаше се кавга, каквато можеше да се чуе само в една циганска къща.
Божура обичаше да отива в тая къща.
Тя идваше тук зарад Ганаила, дъщерята на хаджи Вълка.
Божура я смяташе за най-хубавата мома.
Тя работеше, а изглеждаше отпусната и ленива.
Не можеше да се каже, че Божура я обича.
Божура не обичаше никого и към нищо не можеше трайно да се привърже.
Понякога тя се заглеждаше в Ганаила.
В това време хаджи Вълковица се потъкмяваше с Калуда.
Вън беше и хаджи Вълко, висок, побелял, важен като цар.
И той виждаше какво става пред прозореца.
Едно нещо не можеше да разбере Божура.
Кого чакаше Ганаила, за кого се надяваше?
Тя събираше тия тайни, радваше им се, като че се отнасяха за нея.
Замълчаваше и чакаше да види какво поне ще каже Ганаила.
Тогава очите на циганката пламваха от страшна омраза.
Веднъж, надвечер, Божура и майка и се връщаха от гората.
Бяло облаче дим се появи над тях, чу се гърмеж.
По стар обичай, пътниците обаждаха с гърмежи, че си идат.
По-назад след нея идеше Божура.
Беше вече тъмно, но очите й от време на време проблясваха.
Цялата сюрия дечурлига тичаха подир нея и викаха: — Божуро!
На едно място тя чу, че споменават все едно и също име — Василчо.
На друго приказваха пак за тоя Василча, изреждаха роднините му, богатствата му.
На трето, освен Василча, споменаваха и името на Ганаила.
Любопитството на Божура растеше.
Ярка, жълта светлина излизаше от прозорците и от вратата и цепеше тъмнината надве.
Двама конника стояха там и ту се губеха в мрака, ту излизаха на светло.
Не ще да е тоя възстар човек, когото виждаше сега.
Той вдигна голяма чаша, пи и колкото остана, изля го върху гривата на коня.
Божура чу как сърцето й, долепено до камъните на дувара, чукаше.
Под копитата им заизхвърчаха искри.
Божура гледаше след тях, залепена за дувара.
Това я зарадва, отлепи се от дувара и си тръгна към къщи.
Искаше й се да пее, искаше и се да тича.
Едри звезди трептяха над черните покриви и сякаш й се усмихваха.
Сега като че бяха бодри мъжки гласове, които пееха… Това се случи в събота.
Дойде понеделник и селото утихна.
Гърмяха само станове, бръмчаха чекръци.
Но ето рано-рано, на Бръдо, на механата, засвириха цигулки.
Ганаила беше върнала още едни сватовници.
С разпуснати чепкени и с цигуларите пред себе си, Василчо минаваше покрай хаджи Вълкови.
Василчо се връщаше пак на механата.
Току под чердака, на който стоеше, беше къщата на Божура.
Цял ден циганката се тули в сянката на овошките и гледа през плета.
Надвечер тя взе метлата и се залови да мете двора.
На масата пред Василча, между чашите с черно вино, бяха сложени куп ябълки.
Василчо взе една и я хвърли към Божура.
Не можа да я удари, Божура се престори на невидяла.
— Василчо! — извика тя — челеби, чиляк си.
Василчо гледаше как снагата й се превива и гъне в плавния й вървеж.
И когато тя се изгуби, той вдигна чашата си.
Цигуларите засвириха, задумка гръмко тъпанът.
Оттогава насетне Василчо всеки ден беше на Бръдо, на механата.
Някога му свиреха цигулки, някога — не.
Но никога той не минаваше вече покрай къщата на хаджи Вълка.
Стоеше на чардака и гледаше все към двора на Божура.
Баща й сечеше осенови дървета за врътена, липови — за копанки.
Тя правеше питки от бяла пръст и ги сушеше на слънце, събираше вършина.
Излезе от гората, мина от единия бряг на реката на другия и тръгна нагоре.
Изпречиха се скали пред нея и тя се покатери по тях.
Горе, на върха, тя се спря и се изправи.
Пред нея, голям като езеро, лъсна Куков вир.
Като че нямаше дъно; в нея се виждаше и небето, и белите облаци.
Във водата, като огледало, изплува образът й, погледна я и й се усмихна.
Никога тя не беше се виждала тъй добре.
По-черна може би, защото при нея стоеше Ганаила.
Ето каква била косата й, черна като зърната на бъз.
А тия очи, а тая луничка под едното от тях.
Лицето й е като пръст на стомна, поляна с глеч.
После трепна, съвзе се и се огледа.
И слънце, слънце падаше навсякъде като дъжд от лъчи.
Изведнъж малко остана да извика.
Друг образ се яви във водата, образът на Василча.
После се обърна — Василчо стоеше зад нея.
Тя видя очите му и разбра, че трябва да бяга.
Но някаква сладка топлина се разля по цялата й снага, нозете й омаляха.
И тя се противеше, но пак вървеше след него, където той я водеше.
Тук-таме някои вейки с почервенели листи се разклащаха и показваха още пътя им.
Не оставаха неоткрити тайни за селото, не оставаха тайни най-вече за Жечевица.
Ами, ще се върне той, когато се върне и баща ми от оня свят.
И това се говореше вечер по всички порти.
Година се мина и много неща се случиха.
Ганаила беше се оженила, но нещастието потропа и на вратата на хаджи Вълковата къща.
Божура ходеше, както по-рано, из село, но сега сама и задяната с дете.
Тя носеше открито срама си и не криеше от никого греха си.
И вярваше, че Василчо ще се върне.
— Ще се върне, как щяло да се не върне!
Но понякога тия приказки, тая гавра, с която хората я преследваха, я озверяваше.
И нека ме бие, нека ме тъпче с краката си.
Тъмнееха се като големи кълба чимширите, асмата хвърляше сянка върху половината двор.
И сред двора се белееше чешмата, новата чешма на хаджи Вълка.
Пий и кажи: бог да прости хаджи Влъка!
Добро или лошо, когато тръгне някому, върви му.
Голяма беше нейната собствена мъка и нямаше място в сърцето и за чужди жалби.
Тя повече слушаше какво се говори из село.
Но веднага след това изпадаше в отчаяние, силите й я напущаха.
Какво е крива Ганаила, мислеше си тя.
Ганаила е богата, а тя е циганка.
И нека се ожени Василчо за нея, те са си лика-прилика.
А тя ще отива у тях, ще милва бялата й ръка, русите й коси.
Ще се простре на плочите и ще целува нозете й.
Изведнъж висок плач, плач на жена, процепи селото.
Плачът идеше от къщата на Василчо, плачеше майка му.
Свят се зави на Божура, нозете й се подкосиха.
Едва можа да се довлече до къщи и седна до плета.
Отвън минаваха хора, приказваха, но тя не разбираше нищо.
Късно, като през сън, тя чу дебелия глас на поп Минда.
Колко време стоя така, тя не помнеше.
После стана и по най-краткия път излезе вън от село.
Беше ранна пролет, полето се зеленееше, насреща планините се зачервяваха от залеза на слънцето.
Божура мина покрай гробищата и между гробовете, по които блещукаха свещи, видя Ганаила.
Тя не плачеше, не се помръдваше дори, сама сякаш черен кръст между черните кръстове.
Божура не усети ни злорадство, ни съжаление.
Болката й падна дълбоко и се притъпи.
И тя продължи да слиза надолу към полето.
Като че някой я водеше и тя покорно вървеше след него.
Мръкна се, други вече не минаха, за да я видят.
По едно време детето зад нея проплака.
Заплака за първи път през тоя страшен ден.
И сълзите й течаха, ставаше й леко.
И мракът пред нея се разведряваше, водата ставаше светла, тиха, прозрачна като стъкло.
Дълбоко, дълбоко в нея се оглеждаше синьо небе, бели облаци.
Той е млад, той е хубав, гледа я и се усмихва.
Никой не знаеше годините на старата топола.
Тъй бяха го запомнили от години.
Тъй си стоеше дядо Руси и тая пролет.
Не го знаеше, както се виждаше, и субашът Али.
И друго беше забелязал дядо Руси.
Виждаше се да зее вратата и едно малко открехнато прозорче, голямо колкото дупка.
От някое време насам в дюкянчето често беше започнал да дохожда Пенко Додованяка.
Сиромах човек беше, имаше нужда от пари, но какво търсеше той при Милуша?
Вечер при Милуша дохождаха пък млади хора.
Дядо Руси не виждаше нищо лошо в това.
Не че дядо Руси не знаеше съвсем какво се готви.
Тогава може да падне град като камъни и нищо здраво да не остане.
Тъй си мислеше той вън на пейката си.
Дядо Руси се спря пред вратата и погледна през ключалковата дупка.
Погледна и изтръпна: сред стаята стоеше Милуш.
На главата му калпак с лъвче, в ръцете му сабя.
А щом пише тъй, тъй и ще стане.
Ясно виждаше дядо Руси накъде отива работата.
А инак всичко си вървеше по старому.
Над тях бели облаци се спрели, като кули.
Тъй е винаги, когато има нещо да се случи.
Лъжа му се виждаше и това, което беше видял през ключалковата дупка.
Да не би пък тъй да му се е привидяло!
Дядо Руси се изправя на малкото прозорче.
Наведен над тезгяха, Милуш работи.
Ама слушай, Милуш, хем да ги направиш здравичко, хубавичко.
Лъсват във влага и очите на старата — смее се и тя.
Ризата му е разкопчана — яки, издути гърди, врат като дънера на дъб.
Сини очи с черни пръчици в тях, които се смеят.
Насреща имаше дъсчен плет, а до него ябълка.
Там често се явяваше Люца, дъщерята на комшиите, и поглеждаше към дюкянчето.
Вечер Милуш отиваше до плета под клоните на ябълката и приказваше с Люца.
Черна и още по-висока изглеждаше тополата и зад клоните и като злато грееше месецът.
Съмваше се и отново се повтаряше същото.
Субашът Али излизаше пред конака и гледаше.
Додованяка дохаждаше, както и по-рано, в дюкянчето.
Личеше си, че слиза от Балкана.
Това веднъж разсърди дяда Руся и той го спря.
— Е, Пенчо — каза му, — ще ги сечем ли?
От тоя ден насетне той винаги се отбиваше и при дяда Руся.
Седяха двамата на пейката, гледаха Балкана и си приказваха.
Виждаха ги хората, но не знаеха какво си говорят.
А мъчно се търпеше, защото дните станаха усилни.
В Белизненската махала една крава беше родила теле с две глави.
И още какви не приказки ходеха из село.
Какво не приказваха още, най-вече жените.
Всяко нещо — мислеше си той — има и опак, и лице.
Ако поличбите значат за едни лошо, за други значат добро.
Добро за българи, лошо за турци.
И хлътна в дюкянчето при Милуша.
Стори му се по-голям, по-висок, настръхнал и страшен, сякаш ще продума.
Дядо Руси се прекръсти три пъти.
По върха клоните на тополата се огъваха и шумяха — знак на лошо време.
Смрачи се като по вечеря, сви студ.
Мъжете облякоха зимните си палта, жените — скуртейките си с лисичи кожи.
И всички бързаха, като че подгонени от вятъра.
Уплаха и грижа имаше на всяко лице.
Субашът Али стоеше пред конака.
Към пладне всички мъже и жени, които се случиха по улиците, изведнъж се разбягаха.
Загърмяха кепенци, затръшкаха се врати.
Панталонджии, сарачи и бакали затваряха дюкяните си, завъртваха ключовете и бягаха към къщите си.
Улиците опустяха, селото замря.
По-ниско се спуснаха мъглите и по-страховито зашумяха кориите.
Стоил войвода беше слязъл с момчетата си от Балкана.
Но повечето мъже бяха овчари в Добруджа, селото не мислеше за бунт.
Малкото мъже, които бяха останали, бяха мирни занаятчии, кураж нямаше в сърцата им.
Пред конака нямаше никой — нито субаша Али, нито заптиетата.
Миг-два селото остана като мъртво, като че треснато от гръм.
Пеят някои, извиват из сокаците, но не се виждат.
Скритите из къщите мъже навеждат очи.
Там сега черните фигури са събрани в плътни и стройни редове.
Един турчин герловец, дошел да продава брашно, бил убит.
Всички турски цигани били затворени и щели да ги колят.
Изплашените терзии и сарачи потърсиха по-сигурни скривалища.
Но любопитните очи на жените не се махнаха от разтрозите на портите.
Някои жени се престрашиха и излязоха на портите.
И като се обръщаше и посочваше към Хармана, казваше: „Виждате ли ги?“
Изведнъж той сбърчва вежди, лицето му потъмнява, размахва ръка и вика: „На оружие!“
И после пак: „Цъм-цъм-цъмънъм!“
Не вярваха да е пиян, мислеха го по-скоро за луд.
А дядо Руси обиколи тъй почти цялото село.
Върна се след това на Хармана, радва се на момчетата, радва се на Милуша.
По едно време той трепна — разбра, че има още работа.
А над тях се тъмнееха кориите и заледени клони се люлееха над побелялата земя.
Скри се знамето, скри се и последният човек в мрака и виелицата.
Дядо Руси наведе глава и забърза към къщи.
На другия ден той стоеше на пейката си и гледаше побелелия Балкан.
Отвсякъде дебел сняг режеше очите.
Бял сняг и зелени дървета — туй беше чудо невидено.
А сега бяха най-тежките часове за селото.
Откъм полето настъпваше царски аскер.
Добромерица почерня от хора като мравуняк.
Но чорбаджиите се молеха на пашата, даваха мило за драго.
И пашата удържа думата си, не пусна герловските уруци да ударят селото.
Но страхът още тежеше над селото.
Дядо Руси беше, може би, едничкият човек, който се решаваше да стои навън.
Неочаквано откъм края на селото се зачу шум.
Навдигна се, порасна и като буря нахлу в селото.
Тъпани, провиквания, песни, а всред всичко туй провлечена и плачлива мелодия на зурли.
И дълги върлини стърчат над тях и на върлините набучени човешки глави.
Плачеха зурлите, гърмяха тъпаните.
И ето — това вик ли беше, или рев на глутница вълци?
Като черна река ордата потече из селото, стърчаха и се поклащаха страшните върлини.
Дядо Руси отмести погледа си към Балкана.
Очите му не виждаха нищо, ръцете му трепереха.
Зловещи и страховити фиданки сякаш бяха израснали из снега.
Тогава тръгнаха заптии и заудряха по портите.
Видяха дяда Руся на пейката и го замъкнаха.
Приближи се той, изтръпнал, пребледнял, вдигна очи, видя главата на първата върлина, позна я.
Земята заигра под краката му. „Милуше!“—рече да извика, но думата замря на устните му.
И преглътна сълзите си, съвзе се.
Мина покрай всичките върлини, изгледа ги, обърна се и погледна пашата.
Очите му бяха студени и спокойни.
— Познаваш ли ги? — попита пашата.
Гледаше пред себе си и мълчеше.
Когато мина покрай дюкянчето на Милуша, сърцето му се сви.
Черен гарван беше кацнал на сухия връх на тополата и грачеше.
А долу, зад дъсчения плет, под ябълката някой гледаше през разтрозите към конака.
И дядо Руси чу гласа на Люца: „Ах, божичко, той е… Милуш, милият Милуш!“
Дядо Руси чу това, но не трепна, не се обърна.
Пак е пролет, пак се зеленеят поляните, Балканът е пак хубав.
Дядо Руси седи на пейката и си мисли: „Защо беше всичко това?“
Затворено е дюкянчето на Милуша и чукът не чука.
Турили заптиета да не пущат никого.
Казаха ми го, дядо Русе, хората го видели с очите си.
Като звезди… — Добър вечер, дядо Русе!
Козите на Марина, Мартиновия син, често минаваха над Постоловите воденици.
Цялата гора тогава екваше от звънци.
Тя стоеше до пръча, даваше му хляб на ръката си и се смееше.
Върбан не я забеляза, не видя и пръча.
Лицето му потъмня още повече и той се повърна към воденицата.
Намразил беше Върбан всички хора.
Пръчът направи малък кръг, размаха роги, като че заплашваше някого, и се спря.
Върбан не го погледна вече и влезе във воденицата.
И не пръчът се боеше от нея, а тя от него.
После остави чука и се залови да снема камъка, за да го кове.
Кречеталото на горната воденица крещеше като лудо и го караше да бърза.
Женда влезе, взе бакърите и излезе, но Върбан не я и погледна.
Тежък беше камъкът и трябваха силите на двама-трима души.
Върбан запъшка, жилите на шията му се издуха.
Гледа го с продълговатите си жълти очи, дъвче, брадата му се люлее.
Върбан му викна, пръчът не се помръдна.
Тогава Върбан освободи едната си ръка и посегна за гребача, за да го захвърли.
Лежеше на земята, изопнат като мъртвец, камъкът притискаше краката му.
Като насън чу, че звъннаха бакъри, тръшнаха се на земята и се разляха.
Усети, че го вдигнаха на ръце и го понесоха.
Но от колената надолу му беше леко, сякаш краката му ги нямаше.
Все тъй лудо и припряно работеше горната воденица.
Там беше останала само баба Ана, стопанката на дяда Ивана.
Тя беше болна и не можеше да ходи, инак първа би се затичала.
Най-после мъжете излязоха от воденицата, гледаха в земята, лицата им бяха изплашени.
— И тоя пръч, кой го дявол докара тука!
— А оная, оная хубостница какво прави? — избухна баба Ана.
Нали тя даваше хляб на пръча, не видях ли.
— Ех, и ти, все с Женда се залавяш.
Имало глава да пати и туйто… — Знам аз, не съм сляпа.
Току рекли Върбан лош, Върбан краде от житото.
Ама не ходели на воденицата му, карал се бил с всички.
Селяните се засмяха с глас и затупаха дяда Ивана по гърба.
Баба Ана рече да каже нещо, но мъжете бяха влезли във воденицата.
Сърдита, със стиснати устни, тя обърна пак очите си към долната воденица.
На другия ден задрънчаха пак звънци из гората.
Из въздуха се носеха паяжини и мъх от цъфналите каваци.
Когато звънците зазвъниха най-близо и най-високо, ето че се показа Марин, Мартиновият син.
— Изгубил съм един пръч — каза Марин, — не сте ли го виждали?
— Ах, Марине, Марине, какво направи, Марине!
Тогава баба Ана му разказа какво беше се случило.
— Ще го убия! — извика той и от яд лицето му още повече се изчерви.
От вратата дядо Иван подаде бялата си глава.
Да те убий тебе света сирница с големия тулум!
Добитъка си е добитък, какво искаш от него!
Пръчът беше се показал около градината, затова Марин тръгна нататък.
Когато той мина на отвъдната страна и пое покрай плета, някой свирна зад него.
Имаше в гората едно птиче, което изсвирваше тъй и стряскаше човека.
Марин се обърна: между овошките в градината стоеше Женда и се смееше.
Тя беше само на няколко крачки от него, отвъд плета.
— Де е пръча — каза той, — още тука ще му свлека кожата.
Баба Ана ми каза… — Какво ти каза?
— Каза ми… зарад него, таквоз… човека ти се премазал, камъка паднал отгоре му.
Тоз камък мене притискаше, нека притиска сега него!
Тя изрече това с по-нисък глас и без усмивка.
Снагата й избиваше навън, сякаш щеше да пръсне дрехите й.
Гледаше я и не знаеше какво да каже.
Тя вървеше между овошките и фиданките заднишком.
И шепнеше: — Нали ще ми дадеш, Марине, кожичките?
— Ще ти дам, колкото искаш ще ти дам… Той също шепнеше.
Гласът му се стори пресипнал и чужд.
Малко по-късно видя Марина на чешмата.
Около воденицата ходеше пръчът, но Марин нито го поглеждаше, нито мислеше да го прибере.
Водата се разливаше настрана, корубестият олук съхнеше и се пукаше.
Като жив погребан в нея, умираше Върбан.
А Женда не се спираше на едно място.
Ако не беше в градината, отиваше на чешмата.
Понякога пък грабваше хурката, подпасваше я на пояса си и тръгваше през поляните.
Сега, който пиешевода, не бързаше да си ходи.
Изведнъж гората екваше от звънци и, като змей, донесен от вихрушка, появяваше се Марин.
Погледите му тежат като камъни.
И бегликчиите, напети хора със сърмени джепкени и потури от синя чоха, отстъпяха.
Опъваха се назад големите биволи, размахваха извитите си рога, керванджиите викаха.
Изви се вихрушка и повдигна прах от едина край на кервана до другия.
Бурята и тъмният облак се изместиха назад.
По-страшен изглеждаше сега керванът, който идеше.
Поляната се изпълни с коля и с биволи.
Капнаха само няколко капки, облакът отмина, припече слънце и стана още по-горещо.
Керванджиите грабнаха котли и заплискаха с вода биволите.
После откачиха катраниците и се заловиха да мажат колята си.
Керванджиите пуснаха катраниците и се загледаха.
Женда наля вода, после пак се върна.
Тогава керванджиите грабнаха големите си бъкели и се натрупаха на чешмата.
Понякога се виждаха и плитките й — разиграни два черни смока.
Насъбраха се керванджиите, започесваха се под калпаците, загълчаха.
Керванджията извади брадва и започна да дяла.
Дялаше, но твърде не бързаше и все се поподсмиваше.
На другия ден той пак дялаше, а до него стоеше Женда.
Баба Ана погледна към гората — не се чуваха звънци, Марин не се виждаше.
Дълго време тя гледа ту към колата, ту към габъра.
Слънцето припече, стопли се и тя задряма.
Затропаха чехли наблизо и тя се събуди.
— Какво си се направила мари, лудетино!
Женда сложи ръка на мерджановия гердан.
Керванджията ми го даде… — Ами белилото?
Ах, бабо Ано, да видищ само колко работи има!
Като отвори един сандък, че какво няма вътре.
И огледало има, бабо Ано, всичко има.
И в Цариград ходил, морето виждал.
„Хайде, дума, качи се в колата да те заведа и тебе, ще видиш морето.“
— Иди, иди, ако кукувица ти е изпила ума!
Женда сви рамене и нищо не каза.
Какъв е тоз Цариград, какво е туй море!
И Женда се спусна надолу, златният варак заблещя на перото й, гривните й задрънчаха.
Баба Ана я видя как отиде право при керванджията.
Вечерта по тъмно Женда пак дойде при баба Ана.
Плака, окайва себе си, окайва Върбана.
Заричаше се, че няма да ходи никъде и само него ще гледа.
Очите й тъй си останаха пълни със сълзи.
Когато си отиде, влезе право във воденицата и нито погледна керванджията.
„Сполай ти, боже!“ — рече баба Ана и се прекръсти.
На другия ден Женда излезе пред воденицата.
Не отиде при керванджията, но хурката й беше на пояса.
Отдалеч се тъмнееха очите й, отдалеч се познаваше, че се смее.
И тръгна пак през поляните и запреде.
Керванджията беше поправил колата си.
След малко той подбра биволите и тръгна да ги пасе.
Вървеше по същия път, отдето беше минала Женда.
Сякаш го водеше нишката, която Женда беше разсукала след себе си.
Грехота беше да се остави болен човек непригледан.
Баба Ана прати дяда Ивана да види Върбана.
До него стоеше пръчът и с все сила го блъскаше с рогата си.
Дядо Иван го пропъди и стори му се, че пропъди дявол.
Воденичният камък лежеше на същото място, гдето беше премазал Върбана.
Удари го тежка миризма на труп.
И се загледа в тавана с големи, уплашени очи.
На Марина бяха се изгубили три кози.
Познаваше козите си, както познаваше хората по лицата им.
Виждаше, че някъде нещо се белее, и подкарваше стадото си нататък.
Като дойдеше там, разбираше, че не било кози, а бели камъни.
И обръщаше стадото си на друга страна.
Три дни се губи тъй навътре в планината.
Катери се по най-върлите урви, слиза в най-дълбоките усои.
Най-после намери трите бели кози, които беше изгубил.
Мислеше да отиде утре и да й я занесе.
Хиляди нишки сякаш го теглеха надолу към водениците.
Той скри писачето, с което дълбаеше по хурката, и свърна козите надолу.
Никога звънците на Мариновото стадо не бяха дрънчали тъй високо.
Смееха се, приказваха и викаха малките звънчета, големите хлопки гръмко биеха като великденски камбани.
Баба Ана ги чу още отдалеч и разбра, че Марин иде.
Когато стадото стигна до габъра, звънците позатихнаха и се разляха нашироко.
Между водениците се показа Марин.
Марин ходи в градината, гледа във воденицата — нямаше я.
Поглеждаше често към баба Ана, но не смееше да отиде при нея.
Да не си се борил пак с мечката, със стръвницата?
Баба Ана гледаше Марина и очите й хитро святкаха.
— Хм… мечка, каква ще да е таз мечка? — рече той.
А ей го керванджията, пи и той, и тука си остана.
Изведнъж Марин се изправи, стана страшен и попита: — Де е Женда?
— Че знам ли, Марине — кротко заговори баба Ана, — знам ли, сине.
Видях я, че излезе с хурка, подбра и керванджията биволите си.
Марин не я дочака да свърши и тръгна нагоре към стадото си.
Когато се закри в габъра, погледна към водениците, погледна наоколо: Женда я нямаше.
Не чуваше вече звънците на стадото си, не го свърташе в гората.
Няколко пъти той се връща и кръстосва около водениците.
И сякаш растеше и ставаше по-голям и по-страшен.
Баба Ана не посмея да му се обади.
Марин не се грижеше вече за стадото си, а преваляше през баири, през долове.
Понякога се спираше и търсеше с очи.
Камъните около него лъхаха топлина, сякаш се топяха от горещината.
Слънцето печеше право над главата му и сянка не оставаше зад него.
Смътно разбираше какво беше станало с Женда, смътно разбираше какво става с него.
Искаше да я улови и да я реже на късове.
Дохождаше му на ум за кожичките, които й беше дал.
„Ще си ги взема!“ — казваше той със стиснати зъби.
Но веднага разбираше, че не е в туй болката му.
Но знаеше, че и това няма да стане.
И разбираше само, че голяма, страшна беда е паднала на главата му.
И той вървеше по напечената земя.
След него идеха кучетата му с помътени очи и увиснали езици.
Звънците се чуваха на няколко места в гората.
Изведнъж полъхна вятър, вдигна се прах.
Марин повдигна очи: над планината се повдигаше облак.
Духна вятър, най-напред топъл, после хладен.
Вятърът размяташе вече цялата гора.
Червени светкавици се гърчеха като змии.
Марин не чуваше трескавиците, не мислеше за нищо.
По едно време разбра, че стана по-тъмно и по-огнено светеха светкавиците.
Беше му задушно и сне калпака си.
Капките капеха по главата му като вряла вода.
Из всички долове течаха мътни бари.
Но каменният мост стоеше здрав и водата стигаше до него.
Една покрита кола заскрибуца из пътя под него, той я погледна и я замина.
Но като излезе при чешмата, видя, че колата на керванджията я нямаше.
Мина му най-страшната мисъл през ума.
Повърна се и тичешката се спусна подир колата.
Той беше я прихванал с ръка през кръста.
Марин остана на мястото си, като треснат.
Мъчно му стана, искаше да се върне.
Видя, че едина бивол беше паднал на предните си нозе и се изправи.
Усети ръцете си празни и се огледа за гегата си.
Дойде на мястото, гдето беше я оставил, и я взе.
Лъчите на месеца топяха тъмнината, от шубраците падаха капки като сълзи.
Рядко беше се виждало такова страшно сборище: анадолски турци, зебеци, кюрди, даалии и капъсъзи.
А времето беше хубаво, току-що се пукаше пролет.
На север Балканът изправяше синята си верига, огряна със слънце, спокойно очертана и тиха.
С тия огньове дервенджии и харбалии обаждаха на селата да бягат, че кърджалиите идат.
Но Индже още не даваше знак да се нападне някое село.
Той вървеше на белия си кон, изпреварил малко напред дружината си, и мълчеше.
Пуст беше кърът, без стада, без звънци.
Не се чуваше дори птиче да пропее.
Отгоре на хранения си кон Индже наведе глава и се замисли.
Надвечер високи викове, които дойдоха отзад, го накараха да се обърне.
Индже позна, че е Урум Еникьой.
Индже даде знак да спрат, а сам излезе напред и дълго гледа към селото.
Смълчаха се кърджалиите, слязоха от конете си и забравиха дори да разслабят коланите им.
За Индже приказваха кърджалиите.
Индже не им харесваше, не е такъв, какъвто го знаеха по-рано.
И който дойдеше, най-напред питаше за Индже, него искаше да види.
Ето и сега те са там и го пазят.
Никой не знае какво мисли Индже, какво той крои.
Но ето пламнаха големи огньове.
Гората наоколо ги скриваше и правеше тъмнината по-голяма.
В сиянието на огньовете се замяркаха черните им сенки, пораснали и удължени.
Издрънкваше някъде оръжие, изцвилваше някой кон.
Ниско над лагера падаше тъмното небе и звездите, сякаш уплашени от нещо, плахо потръпваха.
Мислите му се връщаха шестнайсет години назад.
Спомняше си оня ден, когато завари Кара Феиз пред Жеруна.
Да влезе в селото не можеше, да го остави беше му мъчно.
Той водеше триста юнака със себе си, всички на буйни коне.
Загърмяха тежките шишанета, мазгалите забълваха дим.
Кърджалиите препускаха конете си, гърмяха с пищовите си и викаха.
Три пъти Индже премина назад и напред пред шарампола.
Земята кънтеше под копитата на конете, вдигна се облак прах.
Нямаше никаква полза от тоя лудешки юруш.
Но всички шишанета бяха замлъкнали изведнъж, цялото село мълчеше като вцепенено.
Вечерта при него докараха един воденичар, когото кърджалиите бяха грабнали от Постоловите воденици.
През разсечения шарампол влезе Индже с дружината си, влезе и Кара Феиз.
На изток над черните върхове на кориите се червенееше зората.
По калдъръмените улици затракаха подковите на лудите кърджалийски коне.
Изненадани, мъжете, които бранеха шарампола, гръмнаха по веднъж с шишанетата и отпуснаха ръце.
Кърджалиите се спуснаха върху тях като вълци на стадо.
Кърджалиите оставиха конете си и се спуснаха да грабят.
Писнаха жени, разплакаха се деца, вдигна се олелия до бога.
Скоро тук-таме пламнаха къщи, гъст черен дим се заиздига и замрежи слънцето, което изгряваше.
Индже остави плячката на другите — нему не му трябваше плячка.
Сред село, горе на Бончовия хан, Индже яде и пие.
Пуснати са всички бъчви и виното тече като река.
Пребледнели булки му слугуват, млади моми с разтреперани ръце му наливат вино.
По едно време той поглежда дрехите си — кървави са и скъсани.
И иска де отде да му намерят терзия, да му направи нови дрехи.
Думата на Индже беше закон, терзията беше намерен и доведен.
С разтреперани ръце той раздипля алено сукно, размерва, крои.
Де е къщата ти, та барем нея да запазя?
Малко живи хора бяха останали в селото, отгде беше се взела тая жена?
Индже се изправи, сви вежди и вдигна ръка.
Кърджалиите се спряха като заковани.
Индже не мислеше да слезе, но погледна отгоре, видя лицето на момата и слезе.
Но хубави жени Индже беше виждал много.
Не помнеше нито лицето, нито имената им.
Тъй мислеше той, че ще бъде и с Пауна.
Тя стана негова жена по закон и по обичай.
Яздеше на кон, вървеше до него, следваше го навсякъде.
Млад беше тогава Индже, не скъпеше живота си, не се боеше от смъртта.
И помисли, че силата му е безмерна, а волята му — закон за всички.
Не щадеше вече ни чужди, ни свои.
Стана алчен за злато и лъвския пай от всяка плячка вземаше за себе си.
Беше зъл, сприхав, не даваше дума да се каже насреща му.
И той стигна дотам, че отвърна от себе си най-близките си хора.
Веднъж вдигна ръка и против Сяро Барутчията.
Беше един пролетен ден, също като днешния, в същото това село Урум Еникьой.
Посърнали изглеждаха полетата и далеч по планината се влачеха тъмни мъгли.
Орляци черни врани се вдигаха с грозен и зловещ грак и замрежваха въздуха.
Индже беше на коня си, на конете си бяха и всички от дружината му.
Няколко пъти вече гръмваха бурузани и тюмбелеци и пак замлъкваха.
Индже чакаше да излезе Пауна, а тя се бавеше.
Тогава той кипна, изпил беше и много ракия.
Повърна коня си към къщата, гдето беше Пауна.
Вървеше бавно, но тъй беше ядосан, че му тъмнееше пред очите.
Никой не видя какво стана по-нататък.
Индже грабна юздата на коня на жена си и я повлече със себе си.
Цялата орда потегли в буен бяг, гръмнаха бурузани и тюмбелеци.
Не се чуваше какво реди, какво дума в плача си Пауна.
Виждаше се само как сълзите й текат по бялото й лице.
Тя ходи още някое време с него, мълчалива и няма като сянка.
И по-рано той не знаеше милост.
Но откато погледът на Пауна угасна за него, сърцето му се превърна на камък.
В тая страшна и кървава мора Индже като че изгуби свяст.
Минаха се тъй повече от шестнайсет години.
Не се умори ръката на Индже да убива.
Много нещо се случи, много отмина.
Индже не помнеше, нито искаше да помни.
Трупове из улиците, прясна димеща се кръв.
Лицето му е кърваво, на разкопчаната му гръд зее рана.
Проклет да си от бога и всички свети отци!
Да не се стопиш след смъртта си!
Желязото и камъните да се стопят, а не и ти!
Ножът, втъкнат в гърлото му, го доуби и го накара да замлъкне завинаги.
Същия ден след тая случка Индже слизаше с дружината си по стръмна планинска пътека.
За първи път той беше навел глава и беше се замислил.
Изведнъж от насрещния рид пукна пушка.
Индже се полюля и падна от коня си.
Но между тях и мястото, отгдето гръмна пушката имаше дълбока пропаст.
Всичко това беше премислил Индже, докато беше на легло.
Няма повече да мисли за Пауна, за детето, за нищо.
Ще се сключи сърцето му и ръката му ще укрепне.
А кърджалиите го чакаха вън и той трябваше да ги води.
Милост няма да има Индже за непокорните.
Нека всеки, комуто е свидна главата на раменете, да запомни това!
Спогледаха се кърджалиите един други, потеглиха дългите си мустаци и се замислиха.
Но някой махва с ръка и вика: „Индже знае какво прави.“
Толкоз по-добре — ще има сеч, ще има плячка.
Тъкмо в тая минута Индже се зададе откъм чадъра си.
Със синьо еничерско джубе, светнало от сърма, с червени шалвари.
И там, гдето дъното се закопчава, втикната е китка паунови пера.
С ръка на кривия си меч, Индже минава между двете живи стени на кърджалиите.
Юнашкият му вид и напетата му снага подлудяват кърджалиите.
Довеждат коня на Индже и той се качва на него.
Без команда, защото команди нямаше между тях, кърджалиите се мятат на конете си.
И чакат тая ръка да посочи към Урум Еникьой.
А Индже посочва тъкмо към обратната страна и казва да вървят след него назад.
Гръм падна сякаш върху кърджалиите.
Те гледат Индже и не вярват очите си.
Уверен в себе си, Индже не се побави и тръгна.
Полюля се след него и гората маждраци на дружината му.
Една минута те мълчаха и се гледаха.
После се повдигна страшна глъчка — див вой на чакали.
Едър анадолец беше Сиври билюкбаши, като дъб стърчеше над всички кърджалии.
И отсече: ще вървят подир Индже!
По негов знак, гръмнаха бурузани и тюмбелеци.
В тая дива музика се удави ропотът на кърджалиите, ордата се поклати и тръгна.
Поляната сред гората остана празна.
Изведнъж там изскочи дребно човече, нито дете, нито възрастно.
Беше гърбаво, главата му хлътнала в трупа, ръцете му несъразмерно дълги като на маймуна.
На едно място погледът му се спря на нещо голямо: пушка.
По-късно, когато дервенджиите им казаха, че кърджалиите се върнали, никой не искаше да вярва.
С големи предпазвания, върнаха се най-напред само мъжете.
По мегданите се показаха по-богатите чорбаджии, възседнали на катъри.
Улиците се задръстиха от хора, коля и добитък.
Надвечер към селото се зададе стадо свини.
Селяните пресрещнаха свинаря и го заобиколиха.
Беше същото гърбаво момче, което тая сутрин беше намерило пушката в гората.
И то каза същото, което вече се знаеше: кърджалиите се върнали.
— Не си я намерил ти, откраднал си я!
Един кърджалия убих… и зех я… Селяните се разсмяха.
Някои поискаха да вземат пушката на Гърбавото.
Жените, като разбраха, че зарад него са брали страх, започнаха да го кълнат.
Хлапетии се промушваха измежду големите и го ловяха за гърбицата.
Гърбавото се разсърди, стана зло.
Не се е родило тъй, ами паднало отвисоко, кога било малко.
Оздравяло, ама му останала гърбица.
— Станке ма, то син ли е, унука ли е на Калмучката?
— Де ще я разбереш таз лъжкиня.
А на други разправяла, че го намерила в бозгуна, е!
Намерила го и затуй го кръстили Найден — намерено.
Баба Яна Калмучката седеше вън на прага.
Тя нито беше чула, нито беше разбрала, че селото е бягало.
Дай ми хляб! — извика Гърбавото над главата й, както се вика на глух.
Баба Яна стана, прозина се, протегна се, като че беше забравила лудориите на Гърбавото.
Тя седна на същото място, гдето беше седяла, скръсти ръце и се замисли.
За втори път Индже беше прехвърлил Бакъджиците и беше минал в Ромъня.
Нямаше вече с него оная многобройна орда, с която беше потеглил.
Изтъняха конете им от глад, ятаганите ръждясаха на поясите им.
Една нощ Сиври билюкбаши избяга с цялата си дружина.
След него избяга Едерханоглу, после Дели Кадир и всички други главатари.
С Индже остана само Кара Колю и дружината му — тристамина на черни коне.
Пред тях вървеше Индже на белия си арабски жребец.
А все тъй мъртви бяха селата и все тъй пусти бяха кърищата наоколо.
Или чуваха жени да плачат из гробищата по баирите.
Веднъж Индже видя жени, които копаеха.
Индже поиска да им каже нещо добро и обърна коня си към тях.
Остана само един старец под една цъфнала слива.
Той се изправи, подпря се на тоягата си и зачака.
— Защо избягаха жените, старче? — троснато попита Индже.
— Знам ли… трябва да са се уплашили, жени нали са… — А ти?
— Защо ще се плаша, ефенди, не се уплаших.
Стар съм аз, от какво ще се боя.
Индже почти не го слушаше и гледаше към баира, накъдето избягаха жените.
— Там е селото ни — подзе старецът, — от Чукурово сме.
Аз съм дядо Гуди, дядо Гуди от Чукурово.
Ех, не сме май добре, немотия, глад.
Заловиха ме и мене жените, ела, думат, да ни пазиш.
Ама пък сами сме, без мъжка челяд сме.
Онзи, който го е видял, не е оживял.
Приказваш като нас, от агите има много да приказват по нашему.
Сли венският аенин, Тахир ага — зная го, — и той тъй чисто приказваше.
Той замълча и замислено спря натъжените си очи на Индже.
Ама чуй какво ще ти река: млад си, хубав си.
Де такъв господар да имаме като тебе!
Ще ти слугуваме, ще ти плащаме харач.
А то сега какво е… — Какво е сега?
— Кой отде иде, коли, кой отде иде, граби и пали.
А ний сме прости хора, ний сме като овце.
Прощавай и сполай ти за думите!
Трепнаха кърджалиите, почувствуваха, че Индже ги води, и препуснаха конете си след него.
Ония, които бяха слезли, качиха се и също тъй бързо препуснаха.
Земята закънтя под копитата на конете.
А старецът стоеше под цъфналата слива и гледаше след тях.
Разнесе се пак славата на Индже, заговориха за него всички.
И сега славата му беше много по-голяма, отколкото по-рано.
Защото Индже не бастисваше села и касаби, не колеше, не убиваше.
Индже сам гонеше сега кърджалиите, требеше хайдутите и обирниците по пътищата.
Пръв изпита гнева му Сиври билюкбаши.
Сиври билюкбаши се изсмя и прогони хората му.
Тогава Индже връхлетя отгоре му като ястреб.
На Сиври билюкбаши туриха запалени машали под мишниците и го изгориха жив.
И не само за хайдути и за обирници беше страшен Индже.
Крило бе Индже за всички слаби.
Очистени бяха всички гори и дъбрави, развързани бяха всички пътища.
Момичето беше младо, хубаво като капка.
Вървеше сама-самичка — сама сред горите, сама сред зелените ниви.
И ходи, и върна се с вода от Седемте кладенци.
Вървя седем деня нататък и седем деня назад.
Хората я изпращаха докрай село и я оставяха сама.
„Щом тъй е казал Индже, нека… и много здраве!“
Засмяно тръгна момичето, засмяно се върна.
Нямаше хайдути по пътищата, нямаше лоши хора.
Тогава Индже тръгна към Бакъджиците.
Наспорил беше бог земята с тежък плод и хората работеха.
И ето песен — звънка жетварска песен.
Жетварките са близо, но китка дървета ги крият от дружината.
И трепва, като чува, че пеят за него.
Първата му сълза, която Индже беше пролял през живота си.
Навръх на Бакъджиците, при Седемте кладенци, е лагерът на Индже.
Той е много по-голям, отколкото тая пролет.
Но няма Сиври билюкбаши, няма даалии и капъсъзи.
А настрана, под сянката на кръстати буки, седят белобради войводи.
Тук са Никола Узуна, Добри войвода, Вълко Бинбеля, Вълчан войвода и много други.
Веднъж да се раздели от тях… — Ама как?
— Сетне ще се събират тука, на Бакъджиците, юнаци отвсякъде, ще расте силата ни.
Вятър минава по върха на старите буки и листата им зашумяват.
Небето потъмнява, блясва като елмаз голяма звезда на юг.
Спира се и поглежда на запад към Ромъня.
Спомня си това и лицето му прояснява.
Там още стоят следите на неговите походи, там майките още кълнат Индже.
Не се виждат лицата им, светят само като светулки запалените им чибуци.
Индже е весел и чиста е всяка помисъл у него, защото знае где отива.
Когато наближиха селото, посрещнаха ги звънки удари на камбана.
Хората от Урум Еникьой наистина не мислеха да бягат.
Така и решиха всички, които бяха събрани в черква.
До черквата бяха се спрели двама души, мъж и жена, възседнали на катъри.
Жената носеше къса салтамарка с лисичи кожи и тънка зелена махрама на главата си.
Мъжът и жената гледаха народа, който излизаше от черква.
Всички, които минаха покрай тях, им казаха, че отиват да посрещат Индже.
Мъжът и жената се спогледаха и очите им овлажняха.
Те слязоха от катърите, поведоха ги на ръка и тръгнаха с множеството.
Когато ти колеше и убиваше, аз гръмнах в тебе, исках да те убия.
Дай, пък прави с мене как вото щеш… А Индже вече влизаше в селото.
Изведнъж едно малко човече прекоси сокака и мина път на Индже.
Пък и весел беше и искаше да се пошегува.
— Я слушай! — извика той на Гърбавото. — Дай пушката тука!
Гърбавото се начумери, измърмора нещо и избяга.
Но поотпусна коня и тръгна подир него.
Гърбавото влезе в един двор, Индже подир него.
Спрени на улицата, войводите го чакаха и се усмихваха, защото виждаха, че се шегува.
Индже обърна коня си да се върне.
В същия миг Гърбавото вдигна пушката, прицели се и гръмна.
Подскочи белият кон, Индже се изкриви на седлото и падна.
Спуснаха се всички, които бяха наблизо, скочиха от конете и прихванаха Индже.
Най-напред пренесоха Индже до пруста на къщата, в двора на която беше паднал.
Разкопчаха го, търсеха раната, бързаха да я превържат.
Множеството, което се зададе откъм черквата, повърна назад и се разбяга.
Писнаха жени, селото се изпълни с викове и плач.
Но когато и тя чу да викат от всички страни: „Индже! Убиха Индже!“
И тя се появи там разтреперана и суха, очите й горяха и търсеха неспокойно.
Той лежеше на пруста, опрян до стената.
Беше гологлав, калпакът му с пауновото перо беше паднал до него.
Тоя ли го уби! Тоя ли! — викнаха наоколо кърджалиите и размахваха ятаганите си.
— Чакайте, при Индже да го заведем.
И ония, които бяха при Индже, излязоха вън.
Тогава баба Яна се приближи до него.
— Кое е туй момче — рече Индже, — твое ли е?
Ох, божичко, какво стана… Тя говореше с мъка, долната й челюст трепереше.
Индже го погледна — грозно, гърбаво, ниско, на челото му падаше нечиста сплъстена коса.
Гледаше изпод вежди като звяр, измъкнат из дупката му.
Но очите му се отделяха от цялата му грозота, хубави кафяви очи.
Индже се вгледа в тях и позна очите на Пауна.
— Ей го — викаха войводите, — какво да го правим?
Индже притвори очи като от болка и не каза нищо.
Нищо да не правите на туй дете!
Ни косъм да не падне от главата му.
Кажете му, че водя жена му, кажете му, че иде Пауна!
Както беше се поизправил, Индже се килна назад и падна.
Войводите се спуснаха, изправиха Индже, викаха го, молеха му се да продума.
А пряко по ребрата на тая чука, като нагъната черна лента, се тъмнееха кориите.
Те бяха три: Черковната, Старча и Циганската.
Но духаше ли вятър, шумеше всякога една, а другите мълчаха.
На север в светлото небе виждахме да се отсичат тъмните върхове на кориите.
— Черковната хучи, ще се развали времето — казваше просто майка ни.
Ние най-малко мислехме, разбира се, за времето.
Ние гледахме с дяда Въля към поляната в подножието на Старча.
А напролет, когато кукувицата закукуваше в зелената шума, тя обаждаше, че овчарите се връщат.
Но последната пролет Стефан се върна много променен.
Явно беше, че таи нещо в душата си.
Но старият кехая знаеше всичко, знаеха го и другите овчари.
Гледаше час по-скоро да се отдели настрана и да остане сам.
В тия часове капчиците на росата се събираха по тревите и светеха като сълзи.
Но ето Стефан оставяше тая жална песен и започваше друга, весела, за хоро.
Ставаше весело навсякъде; месецът, обърнат вече към гората, се смееше, звездите бързо-бързо трепкаха.
Негови бяха овцете, които Стефан пасеше.
Да беше друг мъжът й, Стефан би го убил.
Стефан се върна, но не се прибра нито в къшлата, нито у дома си.
Скоро една нощ къщите на чорбаджи Димча пламнаха.
Той ходеше повече сам и никого не задяваше.
Мнозина чуваха кавала му из гъстите усои.
Майка му, останала съвсем сама, беше обезумяла от скръб.
Последните думи на Стефана не й даваха мир.
Ти си крива — беше й казал той, — ти ме раздели от Елена.
Всички млъкват, сладките звукове на кавала ги завладяват като магия.
И ето отгоре, от корията, кавалът засвирва на хоро.
При тия лудо весели и игриви звуци никой не може да се удържи.
Жално изписква кавалът и млъква.
Всички с въздишка устремяват очи нагоре, гдето между големите дървета се губят няколко сенки.
Из селото бързо се разнасяше мълвата: Стефан дохождал, Стефан свирил на хорото.
До тях достигаше слаб, покъртителен вик.
— Излез, покажи й се най-после, майка е.
Оставили сме ги да плачат и да чернеят по нас, искаме да ги забравим.
А ето всеки час майка ти ни спомня за тях.
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути, чиито корави сърца дори бяха трогнати.
И все тъй, подпрял глава на ръка, стоеше замислен и тъжен.
Наскоро след това той се изгуби.
Майка му никога не узна къде е самотният му гроб.
Замълчахме и двама и станахме да си ходим.
Душата ми беше препълнена с картините на чудния разказ.
Сякаш тя разказваше скръбната и горка повест на овчаровата тъга.
Божием попущением тое лето удари една чума напрасно, и запали вся земя.
Не оста чисто ни едно село, грех ради наших!
А и самото време беше нездраво, задушно.
Въздухът, отровен от тежките миазми на лешове и нечистотии, беше замрежен от прах.
Месеци наред не беше капнало капка дъжд.
Горите насреща в планината горяха.
Всички тия неща, твърде обикновени във всяко друго време, сега добиваха смисъла на знамения.
Страх подкосяваше силите, помътваше разума.
Чесънът стана скъпо и рядко лекарство.
Из гиризите протекоха разноцветни води, в които се виждаха остатъци от варени билки.
Някой се досети и запали в двора си огън от говежди тор.
Скоро такива огньове пламнаха във всяка къща.
Не подухваше и най-слабият вятър.
Тишината стана още по-дълбока и по-страшна.
Никой не умря, чумата не беше дошла, може би и нямаше да дойде.
През тия няколко дни във всяка къща усетиха нужда от много неща.
Утре селото щеше да пламне от страшната болест, какво ще правят?
Името на хаджи Драгана започна да се шепне по-често.
Той беше човекът, който можеше да спаси селото.
Отиваха да му кажат, че съдбата на селото е в неговите ръце.
И дворът на хаджи Драгана се стори на старците не такъв, какъвто го знаеха.
Аргатинът, който вървеше пред тях, като че стъпяше на пръсти, очите му гледаха плахо.
Когато стигнаха под асмата и повдигнаха очи, там нямаше толкова листи, колкото грозде.
И тия черни, набити гроздове им се сториха също тъй прокоба на напаст.
Изути по лапчуни, старците безшумно минаха и насядаха по възглавниците.
Отдъхнаха си старците, като видяха поне една весела душа в селото.
Докато хаджият разбере за какво приказват, Тиха излезе.
Отново приказва за чумата, после за глада, после пак за чумата.
Най-после той свърши и рече: — Селото на тебе гледа, хаджи.
Изведнъж весел, гърлест смях екна в стаята: смееше се хаджи Драган.
— Какво думаш, хаджи — рече дядо Нейко, — може ли?
Останало ми е едно момиче, ще оженя и него.
Никаква чума няма, ви казвам аз.
Така е — уплаши ли се човек, поиска ли да умре, ще умре.
Не ми е изпила кукувица ума мене; ако имаше чума, залавях ли сватба!
Надеждата, която всеки таеше в себе си, се пробуди и те й повярваха.
Хаджи Драган махна с чибука си.
И тя шеташе между тях, усмихваше се и по-смело им подхвърляше шегите си.
— Вий приживе помана ли си правите — казваше им тя.
А след обяд стана тъй, както беше казал хаджи Драган: сватбата започна.
По протките и по мегданите се насъбраха жени.
Ето за кое се приказваше по протките и по мегданите.
А в това време дядо Нейко слизаше от единия край на селото към другия.
Хаджи Драган знаеше какво прави.
Това той разправяше на жените, покрай които минаваше, и завършваше: — Чума няма.
Ако имаше чума, луд ли е хаджи Драган да започва сватба?
И той казваше това не само да ободрява другите, а сам вярваше в него.
Какво е — отговаря дядо Нейко, — сватба.
Играеха като луди, потънали в пот, като че бяха къпани.
Нямаше врагове вече хаджи Драган, в двора му беше се събрало цяло село.
Така вървя тая небивала сватба цяла неделя.
Съмнеше ли се, всеки тичаше към хаджи Драганови.
Развеселяваха се един други, играеха до премаляване.
Но имаше нещо болно в това веселие.
Пиеха вино, за да приспят грижите си, смееха се, за да прикрият страха си.
А вечер пожарите светеха на Балкана.
Залъците се спираха на гърлото им.
Когато заспиваха, душеше ги тежка мора.
Дворът на хаджи Драгана беше пълен с хора.
Отиваха право към долните села, а там беше чумата, там мряха хора.
Никой не каза това, но всеки си го помисли.
И хорото се залюля от единия край на двора до другия.
Сам хаджи Драган го водеше, на две глави по-висок от другите.
Лудешко веселие обзе пак всички.
Но останаха някои настрана, които си шепнеха нещо.
— Виж какви са червени очите на хаджият!
Дружките й бяха излезли да гледат орлите.
Мислиш ли, че аз мога да плача?
И Тиха се смееше, но в очите й светеха сълзи.
— Ах, Тихо, ах, сестро, само да видиш колко орли!
— Тихо, сестричко, не се сърди.
И що ти трябаше в таквоз време, да беше почакала.
Защо ми е Величко, аз си имам мъж.
Кой знай къде го е тръшнала чумата.
Дано тез орли неговите меса да късат!
Обичай беше да се плаче, когато булката напуща бащината си къща.
Трябваше хаджи Драган пак да се намеси и сватбата тръгна към черквата.
Запалиха свещите на полюлея и под него се изправиха булката и младоженецът.
Отведнъж откъм вратата се зачу шум.
„Не сте ли го видели?“ — викаше женски глас и в настъпилата тишина.
— Дошел? Кой дошел? — плахо попита някой.
И както беше гъсто насъбрано, множеството се поклати, готово да бяга.
— Стойте бе, хора! — завикаха някои мъже. — Нищо няма, нищо!
Но отпред, пред олтара на черквата, остана празно.
И ето, на това място се появи мъж, млад, но почернял, прашен.
Очите му, устремени към булката, горяха като въглени, полюляваше се.
Краката му се подкосиха и той падна.
— Чумав! — извика някой. — Бягайте!
Всички се урнаха назад, заблъскаха се, завикаха.
След туй се чу тропот като от стадо и черквата, останала съвсем празна, светна.
Искаше да бяга и тя, но видя една жена и се спря: беше Дочка.
Тя гледаше падналия пред олтара, чупеше ръце, очите й бяха като на луда.
Тогава Тиха тръгна към чумавия — Величко беше, позна го още щом се появи.
Булото й падна и закри нейното и неговото лице.
Отзад, от потъмнялата икона, Исус ги гледаше и вдигаше десницата си.
Много здраве ти праща, кажи, дядо Димитър Крайналията.
Войводата не е войвода, ако не знае да пази момчетата си.
Куршуми можеш да си излееш, колкото искаш, ама хора не.
При тия думи Крайналията замълча и се замисли, замисли се и младият.
И двамата си спомниха едно и също нещо.
Една есенна вечер беше, на двора у Крайналията залаха кучетата, някой повика.
Стар хайдутин, Крайналията грабна пушката, отвори вратата и попита кой е.
— Кой е? — попита Крайналията и кондакът на пушката му тракна два пъти.
Чувал беше, че се бил метнал на него и станал хайдутин.
Из пътя връхлетели на билюкбашии и него го ранили.
Цяла нощ се лутал из дъжда докато намери селото и къщата на чича си.
Сега и двамата, и старият и младият, си спомняха това и се усмихваха.
А имаше чудо пищови, тежък кулаклия нож, хубава пушка.
Но Крайналията беше непреклонен и не даваше дума да се издума за такова нещо.
Прибра ме, гледа ме цяла зима, туй аз няма да го забравя.
Да даде господ да се видим пак, ще гледам да ти се отплатя.
Чичо… таквоз… аз пак ще ти се помоля… — Какво, какво?
Жена, кон и пушка назаем не се дават.
Ти, хлапе вчерашно… Не, трябва ми той на мене.
Да храня кокошките и прасето ли?
Да събирам бълхите по козеците ли?
Слушай, Стоене — заговори той по-меко, но решително, — утре тръгвам с тебе.
Ще дойда и аз на Игликина поляна.
Приказки не ща, ти ми знаеш табихетя.
Не съм луд аз, зная какво правя.
Утре пропеят ли петли, тръгваме.
Събудиха се у него старите хайдушки привички, искаше да реди, да заповяда.
Когато късно през нощта Стоян се събуди, видя го на същото място.
Приготвиха се набързо и тръгнаха.
Аз няма да остана там, не бой се.
Ще видя момчетата, ще постоя два-три деня и ще си дойда.
Бяха се изкачили на билото на планината и вървяха на запад.
Из долищата плувна мъгла като дим, по тревата заблестя роса.
Насреща им духаше лек вятър, изпълнен с дъх на билки.
Крайналията изведнъж се оживи, очите му светнаха.
Пак се усети старецът цар на планините, какъвто беше в младините си.
И приказваше без умора, без прекъсване.
По едно време пътят им напусна билото на планината и тръгна из един дол.
Хайдушко вървище беше едно време това място.
Грозен арнаутин беше това куче, проплакало беше мало и голямо от него.
По десет феса алтъни им се паднаха.
Сам Добри е дълбал тия букви с ножа си.
Връщал се от карнобашкия панаир, преоблякъл се като турчин и турско амане запял.
Чак когато гръмнали и когато го чули да извика: „Майко, убиха ме!
„Майко, убиха ме!“ — хайдутите разбрали, че сбъркали.
И при други дървета се спира Крайналията, и други хайдушки истории разказва.
По едно време той махна с ръка и каза: — Остави, тя край няма!
На друго място ще те заведа аз и там ще видиш какво стана.
От тая минута Крайналията като че изведнъж се промени.
— Остарял съм, момче! — викаше той. — Не държат краката вече!
Отсега нататък те често се спираха да си почиват.
Крайналията беше все тъй мълчалив.
Ще минем край онуй дърво, дето ти казах.
Там ще спрем, веднъж само да стигнем.
Ще видиш ти какво се случи там едно време.
Като че по цялата поляна бяха разхвърляни жълтици.
Крайналията не погледна към поляната, не се зарадва на игликите.
— Ей туй е дървото — каза Крайналията. — Седни сега и слушай.
Имаше той дъщеря Курта — каква мома беше тя!
Полудя старо и младо подир нея.
Баща й не зная за кого я тъкмеше, не я даваше.
Днес един, утре други, докато се изредиха петима души.
Събрахме се всички наедно — дружина хайдути.
Знаехме какво е на сърцето ни и си мълчахме.
На четвъртия ден Гълъб, войводата, рече: „Тъй не може.
Ще иде някой и ще доведе Курта.
Нека тя сама каже кого от нас иска.
Наведоха глави хайдутите и си отидоха един по един.
Последен тръгна Гълъб, войводата.
„Халал да ти е, Димитре!“ — рече и видях как стисна зъби.
Влезе той в гората и след малко пукна пушка.
Хвана се Курта за сърцето и падна.
Но тя умря ей на това място, дето седя.
— Чичо, ти се поумори май — рече момъкът.
Крайналията не отговори и не отвори очи.
По челото му бяха се насъбрали ситни капчици пот.
— Нищо не ми е, момче, нищо не ми е.
Поиска да повика някого, затече се надолу, пак се повърна.
Стоян позна кои са, тури пръст в устата си и изсвири.
След малко също такова остро изсвирване дойде откъм гората.
На поляната се показаха петима души и бързо крачеха насам.
Стоян се затече към тях и ги посрещна.
Хайдутите снеха големите си калпаци и се прекръстиха.
Стоян усети очите си да влажнеят.
Поляната тъмнееше и безбройните жълти иглики леко се полюляваха като запалени свещи.
А сега току-що беше валяло дъжд и всичко изглеждаше по-инак.
Горе, дето се свършваше тая стена, оттам започваше равнището на градината.
Нейде на купища, на купища, нейде увиснали тежки кичури.
Окъпани от дъжда, чисти, бели рози.
Нататък беше фронтът и там все още се биеха.
Лицето на Спас стана строго и той заследи с поглед учителката.
Учителката мина моста, дойде под каменната стена и погледна нагоре.
Той накъса рози, направи голяма китка и я спусна на учителката.
Гергилан гледаше след нея и се усмихваше.
Спас съдеше строго и учителката.
Я чакай и на тебе да ти дам една китка.
Младо момиче, какво да го правиш!
Мене и тебе за нищо не ни бива.
Ти, като си нарамил таз пушка, да не мислиш, че ще уплашиш някого.
Нощес пак слушах топа: бух, бух!
Гинат момчетата, гинат, сиромашинките!
Да гледа там да спести някоя пара — това е то.
Ако нямаха нужда, баща й и майка й нямаше да я направят учителка.
— Ама ти за учителката ли приказваш?
Той все още мислеше за учителката.
Пишеше много писма и много писма получаваше.
Ходеше често в общината и приказваше с писарите.
Чу се песен към края на селото и Спас се ослуша.
Приличаше да е войнишка песен, мярнаха се бели войнишки шапки и коне.
Затуй и опълченците вардеха моста.
Спас реши да разбере всичко, както трябва, и се упъти нататък.
Беше млад, широкоплещест, хубавеляк.
— Ти, войник, отде си? — попита той Спаса.
— Съвсем не Лина, г-н подпоручик.
Можеш ли ме заведе до училището?
— Да ви заведа, г-н подпоручик.
Без да се бави, Спас метна пушката през рамо и тръгна напред.
— Лина! — извика офицерът с протегнати ръце, като беше изпреварил вече Спаса.
Те се държаха за ръцете, гледаха се радостно, приказваха едновременно и двамата.
После, все така хванати за ръка, те влязоха в училището.
Спас са притаи в сянката на плета.
Грееше пълен месец и се виждаше като денем.
Заловени подръка, идеха офицерът и учителката.
Усмихваше се той, усмихваше се и тя.
После се спряха и, близо един до друг, погледнаха нагоре.
Учителката и офицерът излязоха от вратнята и се спряха.
Какъв плач — сърцето на човека се къса.
Едната й ръка беше на рамото на офицера, главата й на гърдите му.
И цялото й тяло се тресеше като на птичка.
Мислиш ли, че всички, които отиват на война, ги убиват?
Игли бодяха цялото му тяло, нещо го душеше в гърдите.
Слушаше, а не чуваше вече нищо, не виждаше нищо.
Китката на офицера беше паднала и те не бяха я забелязали.
После стана и заходи из селото.
Остави цветето тъй, както си е!
И с по-мек глас, Спас прибави: — Там снощи двама млади се целуваха.
Нека си стои цветето тъй, както си е.
И колкото той повече разказваше, толкоз по-често Радой поклащаше глава и въздишаше.
Мина се неделя-две, минаха се повече.
Много писма получаваше учителката, много писма пишеше и тя.
На другия ден тя взела кола и заминала нанякъде.
Гонен от болестта и от мъката си, Спас ходеше из село.
Един ден той мина покрай каменната стена и отгоре му са обади Гергилан.
Убили го, а, убили оня, офицерина, годеника на учителката.
Ах, гинат момчетата, гинат сиромашинките!
Той забърза повече, искаше му се не да ходи, а да тича.
Защо трябваше такава страшна злочестина да падне върху това добро момиче?
Писмото до инспектора той отдавна беше го скъсал и хвърлил от моста.
Писмата, които получаваше от къщи, го отчайваха, войната нямаше край.
Дойде си, когато наесен отвориха училището.
Облечена беше в черно, лицето й бледно, очите — потопени в земята.
Учителката минаваше моста и тръгваше покрай каменната стена.
Тя вървеше все тъй с наведена глава и не поглеждаше нагоре.
Пък и розовите храсти бяха вече засъхнали, напрашени и черни като тръни.
Както всички други коне в ротата, и той нямаше име.
Наричаха го „коня на ротния командир“ или просто „сивия кон“.
Децата се отместиха настрана, той тръгна след тях.
От коня си той държеше речи на войниците, оглеждаше ги, заповядваше, нареждаше.
Всичко отиваше добре, когато забелязаха, че конят често започна да се препъва.
Но болестта бързо мина от едното око в другото и конят ослепя съвсем.
Махаха с ръка срещу очите му — нито трепваше, нито мигаше.
Зениците му бяха тъмни и угаснали, пълни само с мъка.
Ротният не можеше повече да го язди.
Дето по-рано го яздеше ротният, стана „водоносец“, т.е. отсега нататък щеше да носи вода.
След туй се отпущаше и повече не помръдваше, успокоен вече напълно.
Беше през април и всички коне бяха пуснати да пасат наоколо.
Тогаз се случи, че слепият кон, както си беше пасъл, падна окопите.
От мъка и страх конят беше се изпотил.
Ротният повика войници — дойдоха повече от двайсет души.
Заловиха го кой за крак, кой за глава или опашка и го измъкнаха.
Свърши се примирието и война започна отново.
— Да му снемем юлара и да го пуснем да си пасе.
Да го оставим и каквото вече каже господ — каза един от офицерите.
— Господа — каза той, — да вземем да го застреляме.
Тогава войниците, които бяха насядали наблизо, се раздвижиха.
И тая работа той можеше да върши.
Няколко дни по-късно, през най-големите горещини, при Смол, край Вардара, кипеше страшна битка.
Върху черничевите градини като град валяха шрапнели, поляните и нивите горяха.
Мислеше, че ще намери тук някъде ординареца и коня си, а нямаше никого.
Всяка минута някой куршум или някоя граната можеха да го доубият.
Той беше, той, сивият кон, добрият, слепият кон!
Дай коня тука! — заповяда ротният. — Снеми патроните, снеми самара!
Чувствуваше, че губи последните си сили.
— Къде сте ранен? — попита пак лекарят.
Струва ми се, много кръв изгубих.
Снемете го полека — обърна се той към санитарите.
След седмица-две, настанен в една болница, ротният отиваше на добре.
Спомените на ротния се прекъсваха до минутата, когато падна в несвяст.
За всичко, което се случи по-късно, ординарецът му разказваше сега.
Разказваше как го снели от коня, как го внесли.
— А конят? — попита ротният. — Какво стана конят? Той беше ранен.
— Още там, на превързочния пункт.
Щом ви снеха, един войник го поведе, а той падна и там умря.
Ротният замълча изтръпнал, като че го заболяха всичките му рани.
Но вън от селото конете като че отведнъж отмаляха и тръгнаха полека.
Лъхна ни студен вятър, полето беше замъглено.
Но той само викаше и крадешката изпод око поглеждаше към мене.
Ичумик, овес — сичко прибраха за войската.
А комендантина… хм… комендантина… Ти, кай, се преструваш.
— Добре де — рекох. — Нали ти казах, няма да закъснеем.
— Васил, Васил Ненов ме казват.
— Мене Васил ме казват, Васил Ненов.
Ваша милост, тук да караме полека, че като излезем баиря… а, може ли?
— Васил ме казват — подзе весело той, — Васил Протестантина.
Никакъв протестантин не съм, християнин съм, като всички.
Ама държа за правдината и всекиму думам право в очите.
Аз и на кмета, и на попа казвам.
Дядо попе, казвам, ти какво правиш — все пари, пари.
Ами че ти трябва да ни наставяш, ти си ни светилника.
— Тия немци — продължи той, — добри хора са, кротки хора.
Само, как да ви кажа, не работят като нас.
Стане ли дванайсет часа, ще се наяде, ще почива и в два пак започва.
А ний — нас ни дай да се борим с работата, като мечки.
Тъй сме ний българите… Аз слушах и се усмихвах, но не казвах нищо.
Дохожда хотелиерът — ти, кай, ще ми платиш кревата.
Дошли сме до него, без да усетим.
Не беше руски паметник, а гроб.
Отпред на паметника се виждаше някаква фотография.
— Чий е тоя паметник, бай Василе?
— На едно момиче, на един немец.
Там седем руски офицери са погребани.
Тях скоро ги погребаха, през денеси, след битката.
— Но защо се отрови туй момиче?
Дохождат, ходят из къра, мерят, пишат — карти правят.
Във всяко село имаше по пет-шест души.
Тия, дето бяха у наше село, всички слязоха в чифлика на Вайнера.
Вечер се приберат, нахранят се, починат малко, след туй засвирят — и танцуват.
Както и да е, отидоха си юнкерите, замина и Ирмина в Букурещ.
После си доде, пак замина и пак се върна.
Ама друго стана вече момичето: не приказва, не се смее.
Майка й, горката, само дато не умря.
Направиха тоя гроб, заградиха го и не можаха повече да живеят тука.
А, ваша милост, страшна работа беше то!
Изкачихме баира, започнахме да наваляме надолу и конете сами започнаха да препускат.
Освен туй тук дъждът като че е бил по-малко и пътят беше поприбъхтан.
Когато слязохме долу в равнището, показа се насреща и селото, дето отивахме.
Цялата местност наоколо беше се смълчала, изтъпкана и оголяла, като че бита от градушка.
Тук-таме — окопи, навред — черни ями от гранати.
Разхвърляни дрипи, гилзи от патрони, оглозгани скелети на добитък.
Наоколо, подплашени от каруцата, разхвърчаваха се големи орляци от чавки, примесени с косове.
Наоколо земята беше изтъпкана от ситни стъпки.
И аз, и бай Васил го видяхме, но нито той, нито аз продумахме нещо.
Той се качи, погледа ме, погледа, след туй се засмя и удари конете.
След час-два колата изведнъж спря и аз отворих очи.
— Ето паметника — каза бай Васил.
Обърнах се: оградата на паметника беше на няколко крачки.
Влязох в оградата и най-напред се спрях пред паметника.
На овална порцеланова плочка стоеше фотография на младо момиче.
Очите й бяха големи, бистри, а усмивката… каква доверчива, радостна усмивка!
Отдолу с едри букви пишеше: Хермина Вайнер.
След мене вървеше бай Васил, спираше се, дето се спирах и аз.
Но той като че с други очи гледаше и друго като че си мислеше.
Чух го да мърмори: — Хм… дохождали, пак дохождали.
Туй цвете сега е турено… — Какво има? — попитах. — Кой е дохождал?
Не го разбрах и погледнах към паметника.
От овалния портрет се усмихваше Хермина Вайнер.
— Тия казаци — продължи бай Васил, все тъй отчаян, — аз ги познавам.
Не познавам всички, но двама от тях ги зная.
Преди битката бяха в наше село, в къщата ми бяха.
Млади хора, хубави хора, юнаци.
Додоха и засвириха с хармоника.
Събраха се момичетата на немците, и мойто момиче, и затанцуваха.
Нашите момичета знаят да играят полка, от немците се учат.
Свири хармониката и танцуват, танцуват, а ония махмузи — дзън, дзън, дзън… Цяла нощ.
На сутринта се започна битката.
На другия ден ги донесоха на носилка — убити.
Не ми бяха деца, а в къщата ми огън падна.
Донесоха и други и всичките ей на, тука ги погребаха.
Познавам цветето от градината… Хермина Вайнер се усмихваше.
По-тъмни ставаха облаците на небето и вятърът свиреше през дъските на оградата.
Излязохме и се качихме на колата.
Какви са тия високи каменни стени, тия надвиснали сводове, тая тъмнина като в подземие?
Малинчев си отдъхна и разбра, че са в джамията, където бяха дошли снощи.
Пушката му беше сложена напреки на колената му.
Кой можеше да бъде тоя войник, ако не часовой?
ЕДИН часовой имаше вън — тук, на прозореца — други.
Повече от това — здраве, помисли си Малинчев.
Когато влезе вътре, беше тъмно и нищо не се виждаше.
Той искаше да стане, да излезе навън, да види какво има.
Но как беше смазан и колко му се спеше!
Газиха Кара су и едва не се издавиха.
Ротният беше изпратил тук-таме по едно отделение и оставаше само неговото, първо отделение.
Заваля дъжд и добре, че ротният каза да влязат в джамията.
Сега момчетата спяха като заклани.
Защо да става и да ги разбутва?
Когато започнеше някаква работа, най-напред накарваше войниците да млъкнат и да го слушат.
Чакаше да мине нетърпението на войниците, успокояваше ги сякаш само с усмивката си.
След туй по същия начин разделяше по-лошия хляб и тъй — до последната троха.
Отсега нататък той започна да се събужда често.
Когато за втори път отвори очи, той видя сянката на един войник под прозореца.
— Какво правиш там? — попита Малинчев. — Кой си ти?
— Редник Ралев Коста Спиридонов, г-н старши подофицер!
Войникът вече се връщаше, но се спря, обърна се и погледна към прозореца.
— Не знам, г-н старши, Ганю гаче ли е.
Часовоят на прозореца не отговори.
Мълчи и се хили… Войникът си легна, сламата наоколо зашумя.
Какъв сън го унася — като че го люлеят на люлка.
Слава богу, каза си той, вън нищо не се чува, защо да ставам?
И преди да заспи, той пак си спомни за снощната вечер.
Ще укрепите крайните къщи, ще направите засеки из улиците.
„Защо редюит? Какво значи то? Не е ли редут?“— мислеше си Малинчев и заспиваше.
Не мина много време и той пак се събуди.
Часовоят на прозореца си стоеше все тъй, както по-рано.
Браво на Ганя, мислеше си Малинчев, стои на постл си, както трябва.
Искаше да му каже нещо, да го похвали, но тъй му се спеше!
Спря само погледа си още веднъж на прозореца.
Отвън идеше мека, бледа светлина, пропита с тишина, със сън.
Тая светлина спираше само на прозореца, не можеше да освети дори часовоя.
Лицето му не се виждаше добре, но изглеждаше, че се усмихва.
— По-малко пий! — викна му Малинчев. — Кой си ти?
Обадиха се и други войници и поискаха да пият.
Малинчев не можа да се стърпи, поиска и той.
Но в манерката бяха останали само няколко капки.
Войникът отиде до прозореца и остави манерката.
— Да не е заспал? — обади се Малинчев.
Гледа ме като котарак и се хили.
… Легнаха си всички и се умълчаха.
— Четвърта дивизия е — обади се един войник.
Днес е дошла, ей там е зад баира.
В същия миг гласовете, които бяха замлъкнали се чуха отново, но сега по-ясно.
Като че плачеха пеленачета, други гласове се смееха, чуваше се пак същото „хо-хо-хо!“
В прозореца се белееше същата мека и тиха светлина.
Часовоят стоеше неподвижен и като че се усмихваше.
Изведнъж той чу: Малинчев скочи, скочиха и войниците.
Ни един мускул не трепваше у него.
— Хъм, гледай… Умрял, както си стоял… Тогава някой измежду войниците извика: — А!
Всички грабнаха раниците и пушките си и един през други избягаха навън.
Много често седяха да си почиват.
Ще забравим всичко — болки, мъки.
Само онзи турчин, хъм… като че го виждам и сега.
Аз зная, че мнозина не са чували името му, нито подозират съществуването му дори.
Трябвало да се вземат някои решения.
Отдалеч очите ми се спряха на новия голям надпис.
Най-бедна, най-скромна мебел — никаква разлика от безбройните малки кафенета на предградията.
И в самите посетители познати от нашия край аз не видях.
Приказваха за най-обикновсните злободневни работи, банални закачки и шеги.
Събраха се наедно всички, разговорът стана по-шумен, по-оживен.
Но и това беше предишният празен, лекомислен разговор.
Разочарованието ми растеше и аз пак се вдълбочих във вестника си.
Внезапна тишина настъпи след малко.
Повдигнах очи: говореше сега ниско само един възрастен, вече побелял човек.
Дочувах откъслечни думи: „Добрич… Силистра… Балчик… Училищата… Може ли да се търпи.“
Аз знаех вече какво се говореше.
И гледах под моя вестник тия хора.
Всички слушаха, но мнозина не гледаха вече тоя, който говореше.
Очите им, неподвижни и съсредоточени, гледаха някъде в пространството.
Замечтаният поглед на хора, чиято мисъл лети някъде далеч… Да, разбирам вече всичко.
Сърцата се разкриваха, обливаха се в кръв.
И през трепетните думи, подобно видения насън, минаваха чудните, далечни картини на родния край.
Какво виждаха тия тъжни, замечтани очи?
Сега, както тука, и там е зима.
Под облачното, безутешно небе заснеженото поле глъхне в безмълвие и скръб.
И в тия бели безлюдни полета вятърът гони черни, отскубнати кой знай отде бурени.
Чуват ли се там песни, свирят ли гайди, кавали?
Едно траурно име, един болезнен спомен в паметта на цял народ.
Всеки ден аз чувам да се повтаря: „Моля ви се, житницата на България!“
И вещо се изчисляват изгубените богатства, селата, градовете.
Милите тия хора, те тъй убедително и хубаво приказват!
Голямата, непоправимата загуба е за други.
Онези, които нямат вече свой роден край, своя родина.
Нещастие, което дойде като гръм и болката от което расте всеки ден.
Спомням си, бях в една болница в Бургас.
Една сутрин виковете и охканията в превързочната ме събудиха по-рано отвсякога.
Станах и намерих нови вестници на масата си.
Значи, всичко, всичко е свършено вече!
Дочувах възторжените звукове на „Шуми Марица“, от време на време се издигаше високо ура.
Аз знаех, че тая вечер заминават с параход трийсет и пръви и четиридесет и четвърти полкове.
Войници от Силистра, Добрич, Балчик, Каварна — от полетата на цяла Добруджа.
Не можах да ги изпратя, отдалеч просълзен аз слушах и гледах.
Войната се свърши и те се завръщат.
Но къде, къде ще отидат те сега?
И струваше ми се, че това не беше ура, а някакво глухо, болезнено стенание.
Да, ето що вижда съсредоточеният, унесен поглед в тишината на това малко кафене.
Разхождах се един ден към семинарията.
И над пространния парк, над дворовете и редките здания стоеше неподвижна, пепелява мъгла.
На тоя път се бяха спрели десетина биволски кола.
Едни широки, грамадни кола, сякаш поставени на колелета малки кораби, пълни догоре с въглища.
„Боже, колко хубаво!“ — шепнеха с пламнали очи млади, хубавички момичета.
А добродушен, пълничек буржоа високо и смело казваше: „Да, това е вярно!“
Може би другите се любуваха на оригиналното другарство на човека и животното.
Другар на цял живот, на весели и тъжни дни.
С него наедно той, уморен и приведен, върви след ралото от сутрин до вечер.
И така е във всяка селска къща.
Някога, в загиналите вече религии, това е било един култ.
Тоя култ невидимо живее и днес.
Че за това има цяла сълзлива литература!
Защото не е работата за някакви пари, за някакъв лихвар.
Но сега той плаче сам, плачат децата — плаче жената.
Да, ризи, които ще се скъсат от работа, от обилен пот.
Труд също тъй тежък, като една сеитба, като една жътва.
Но навсякъде те показват своите беззаветни усилия, изпитана душа, железни мишци и сила.
Еднаква добросъвестност и усърдие и във войната, и в мирния труд.
Сюблимен герой в боя и в мирния труд!
Но никой достатъчно не го разбира и никой достатъчно не го обича.
Ще пусна една червена бюлетина, да видим какво ще излезе!
Когато се връщах, отново срещнах кервана коли.
Те бяха стоварили някъде въглищата и сега си отиваха.
А рано на другия ден те отново ще подемат своя труд.
И животът тъй става по-колоритен, по-разнообразен.
Макар и по-рядко, понякога и моретата напущат бреговете си.
Аз никога няма да забравя тия дни, конто някога прекарах край една граница.
Навярно всичко е тъй, както някога.
Тая ивица, прилична на развита копринена лента — това е границата.
По самата и среда върви бял, равен път.
Да, аз помня всеки кът, всяка извивка на тая граница.
Само белият равен път е безплоден и пуст.
Някога той сякаш делеше не само полето, а и самото небе, и въздуха дори.
Безстрастни и замислени бродят след плуга орачите.
Някога те се държаха по-далеч — сега стадата се реят върху самата граница.
Навярно сега той изглежда много по-стар, някак внезапно, изведнъж остарял.
Или, може би, той горчиво се е разочаровал и в нея?
Някаква тъмна, сладостна песен ронят трепетните звънци.
Виждам го там, дето най-често се срещахме.
Той е близо до някогашната граница.
Върху ниската кръгла могила, покрита с млада зелена трева, се белее каменният стълб.
Той иска да прочете пак надписите на камъка.
Тия надписи, които новите пришелци не знаят и затова още не са ги изличили.
Една малка тайна, една скъпа реликвия, която пази полето, която знае само той.
И някъде по-надолу, набързо и небрежно надраскани, още тия думи.
Да, това, което той хиляди пъти е вече чел.
Той тъй добре познава тия думи, че ясно ги вижда и със закрити очи.
Все пак той още се взира в тях, стои гологлав, коленичил.
Какъв дълбок и нов смисъл има тая дума.
И защо трябваше това да се случи, с какво те заслужиха тая участ?
Боже мой, веднага зад тая черта почва друга, родна, хубава земя.
И всеки кът е там градина, и цветя, и песни.
И хората там са добри, всякога засмени, щастливи.
И как неотразимо привлича тя, как зове!
Те вървят бавно, от време на време се спират и гледат насам.
Те си спомнят, те мислят за тук.
Справедливо възмездие за тежък грях, за алчно хищничество на чужда земя.
И това ще стане, непременно ще стане.
И той подига очи: далеч зад зелените хълмове слънцето вече залязва.
То е тъкмо на запад и само сякаш принадлежи на оная чудна земя.
Тук, близо до чуждата земя, по-силно някога се е чувствувала привързаността към своята.
Те са прости, те са безхитростни, но хубави.
През май 1913 година пътувахме от Демирхисар за Дойран.
Ние минавахме по големия железен мост и под нас шумеше реката, многоводна и широка.
На другия бряг спряхме и се обърнахме назад.
Върху нея блещяха брилянтните искри на слънцето, обграждаше я отвсякъде нежната синина на небето.
Войниците, забравили умората, подпрени на пушките си, гледаха, учудени и възхитени.
Лицата оставаха неподвижни, очите гледаха мечтателно и унесено, отсечено и кратко се чуваше: „Пирин!“
Не изпитвах и най-малкото разочарование.
И неговото име, благоговейно и радостно прошепвано от хиляди уста, е: Пиринският цар.
Може би най-обичаният и най-желаният цар на земята.
Пирин има това поклонение и тая любов.
Ние продължихме своя път и след няколко дни вече бяхме в Дойран.
Това бяха четници, които, както казваха, готвеха се скоро да заминават.
Нашият лагер беше на една височина над самото Дойранско езеро.
Една хубава топла вечер ние седяхме пред откритите палатки.
Скоро от кея почнаха да се отделят малки огньове, които плавно се задвижиха напред.
По тъмното и невидимо езеро тръгнаха лодки.
Ние заследихме огньовете, които лъкатушеха и се движеха като блуждаещи светулки.
Глъчката престана изведнъж и настъпи дълбока и безмълвна тишина.
Но музиката замлъкна, щом свърши първият куплет.
Веднага хор от силни мъжки гласове подхвана същата мелодия.
Рядко аз бях виждал нещо тъй величествено и хубаво.
Това не беше разгулното и грубо пеене на весела и безгрижна компания.
Това приличаше повече на странен и тържествен обред, на възторжен и религиозен апотеоз.
Далеч зад Беласица се виждаха спрени бели облаци.
От време на време там проблясваха светкавици, които запалваха минутни отражения в тъмното езеро.
Там някъде, зад тия облаци, беше Пирин.
Отпосле почти цял месец ние прекарахме наедно с тия четници.
На нашата позиция те имаха най-високия и самотен връх, едно истинско орлово гнездо.
Може би последният завет и последната воля на Енидже-Вардарското слънце.
Спомних си сега разходката по езерото, музиката и хора, песента на Пирин.
И сега още по-ясно почувствувах религиозната почти тържественост и обредност на всичко това.
Войната скоро се започна и ние се разделихме, всеки по своя път.
С четниците повече не се видяхме.
Настъпиха тежки и скръбни дни след това.
Нашата армия отстъпваше и оставяше зад себе си най-тъмно отчаяние и безнадеждност.
Не го намерих, но там неочаквано видях младия войвода на четниците.
Той не можеше или не искаше да ме познае.
Същият поглед, с който някога гледаше към Вардара.
Там има още много, много работа!
Нямаше тук ни лекар, ни слуга, ни други болни.
Те бяха сякаш изоставени от всички, сами забравили за всички.
Коя беше тая жена — може би майка?
Угасваше последният лъч, последният блясък на Енидже-Вардарското слънце!
Цял век се измина вече от кампанията в 1812.
Може би една от най-стихийните, най-кървавите войни.
И светът, вцепенен и изумен, става плах свидетел на най-безмилостния, най-жестокия удар.
В кървавото далечно сияние на това минало тя се изправя като внушителен призрак.
Това е старият французки гренадер.
Умира една голяма душа, умира една легенда… Но героите не умират.
Има една малка песен, известна на цял свят.
И над всичко това топлата, широка вълна на беззаветна привързаност и обич към родината.
Повече от други път, повече от някога, искам да я слушам сега.
Дълбоко вълнение и трепет обхваща душата ми.
Аз се радвам, аз тръпна в умиление, в най-възвишен възторг.
Войникът от трите войни, войникът от безбройните бойни полета, изправен един срещу всички.
И струва ми се, че тая песен е за него.
В нея се разлива и трепти неговата голяма душа.
Той е още в нас и ние сме в него.
Едно видение на довчерашен кошмарен сън.
Най-едри, най-бързо нахвърляни щрихи ще извикат пред очите тоя образ.
Спомнете си: тъмната, смачкана фуражка, често без козирка.
Грубия сив шинел, изцапан от калта на окопите.
И една походка тромава, но защото плещите са твърде широки.
Тая голяма фигура принадлежи вече на миналото.
Тя изчезна с последния, заглъхващ топовен гърмеж, с последното сияние на пожарите.
Ние го помним всички, но никой го не вижда.
Ние виждаме и сега войници, маршируващи стройно или изправени неподвижно до караулните будки.
Разбира се, в това няма нищо лошо.
Да, вчера, един хубав пролетен ден.
Разбира се, в това няма нищо чудно, нищо необикновено.
Но един войник не от днес, а такъв, какъвто беше във войната.
Аз гледах него — стария ветеран.
Боже мой, та това беше той, същият той!
И същото загоряло бронзово лице, покрито с гъста брада.
Същият твърд, уверен поглед и мудна, стремителна походка.
Единият ръкав свободно се развяваше.
Тия болни войници аз съм срещал.
Той беше с цървулите, мокри, кални.
Като други ранени, той не гледаше минувачите, не търсеше състрадание в очите им.
Той гледаше замислен пред себе си.
И защо душата потръпва, пронизана от внезапната болка на забравена рана?
Защо идеше от тоя човек леденият поразяваш, лъх от едно видение, от един призрак?
Неволно аз бях се спрял и гледах.
И струваше ми се, че изчезват зданията, изчезва паважът и блясъкът на топлия ден.
Откриваха се тия странни и зловещи декори, между които уверено и твърдо пристъпвашетоя войник.
Кой беше тоя странен войник, отде беше дошел, де отиваше?
Жив човек ли беше това, или безплътен призрак вървеше из улицата?
Струваше мп се, че той все така мълчеливо продължава да върви.
Може би той е дошел оттам, чакат го там.
Дошел за ласката на родния край или за жесток, мълчелив укор на гузни съвести.
И отиваше си разочарован и безнадежден.
Нима няма да се появи пак някога?
Аз си спомних старата приказка за крал Артура и рицарите от кръглата маса.
Те стоят скрити в незнайно убежище, стоят безмълвни и строги.
Сложили ръце върху тежките си мечове, те безмълвно чакат.
Чакат уречения час… Вървях една вечер по „Цар Освободител“.
Едно униние и безнадеждност, една тъпа болка смразява, притиска и гнети душата.
Чувствува се близостта на смъртта.
Нейното идване сега е сякаш неестествено, по-оправдано, отколкото в слънчевия смях на пролетния ден.
Спрях се и зачетох налепените наскоро некролози, твърде многобройни.
Аз още четях тия некролози, когато неволно трябваше да се отстраня и сторя път.
Навярно той е бил при покойника, негов другар и връстник.
Всякога миналото ни се струва по-мило и по-хубаво, защото е вече минало.
Дори най-нетърпимите физически болки, най-трагичните душевни кризи стават приятни и свидни отпосле, като спомен.
Какъв дълбок и мистичен смисъл е имала тая дума в тия отколешни дни!
Аз бях се върнал и незабелязано се озовах отново пред драпираната с черно къща.
Вратите все още зееха отворени, оставени сякаш тъй от самата смърт.
Бих влязъл, ако не мислех за учудените и въпросителни погледи, които срещат всеки непознат.
Сега там трябва да ходят предпазливо, да приказват тихо.
Има много места и много средства за увековечаване на мъченичествата, подвизите и големите дела.
Всеки ден на тая година има своето събитие, своя празник или своя траур.
Навършват се две години от атаката на Чаталджа.
Нахлуването и настъплението в Тракия ставаше с една невероятна стремителпост и бързина.
В последните дни на октомври армията беше вече пред Чаталджа.
В душите проникваше насладата от честно завършения труд и тихият зов на далечните огнища.
Никое сражение не беше дало толкова много и безполезни жертви.
Тарфа, Софас, Калфакьой — това не бяха нищо друго, освен пространни и мрачни гробници.
И те изглеждаха пак така могъщи и уверени, както някога.
Това приличаше на едно чудотворно възкресение, едно преобразяване, което поразяваше и трогваше.
Това бяха отбелязаните вече жертви на холерата.
Може би всичко това да се отрече.
Но то ще си остане сражение на най-безумната храброст и на най-беззаветното самопожертвуване.
Имаше много и покъртителни епизоди.
Една минута мъчително колебание и недоумение у всички.
Ние ще се удавим, но вие минете по нас!
Кой или кои са извикали това, не зная.
Тия хора обикновено остават неизвестни и безименни.
Но спрените за минута и разколебани редици се хвърлят всички в реката.
Мнозина се удавят, но другите преминават и продължават атаката.
За първи път аз чух да разказва това един непознат войник.
Той свършва и всички замълчават.
Някой продумва тихо: „Господи… Какви момчета!“
Никой не иска да узнае повече подробности, никой за нищо не запита вече.
И какво виждаха тия скръбни и замечтани очи?
Ние ще се удавим, но вие минете по нас!
И ето тая светла река изведнъж потъмнява, спряна, свързана и победена.
Ние ще се удавим, но вие минете по нас!
Какъв трагизъм и каква чиста и безпределна доброта има в тия думи!
В тях е цялата душа на любими и млади хора, на мъченици и герои.
Не ги спряха и хиляди други опасности и пречки.
Нямаше връзка, нямаше координирани усилия.
Нямаше никаква стрелба, не се забелязваше никакво движение.
Още много дни войниците останаха в окопите си.
Тяхното велико страдание беше равно само на тяхната велика любов.
Те намират отзвук във всяка душа, защото са общочовешки.
Прелиствах чужди списания и вестници.
Той е облечен в новата си войнишка униформа.
И пак така силен, горд и решителен.
В широките си прегръдки той държи най-малкото си дете, усмихва се и го милва.
Никога той не е бил тъй скъп, тъй любим и тъй хубав за тях.
Все тъй усмихнат и спокоен, с присвити рамене, той повтаря: „Отечеството“… Отечество?
Какво значи за тях тая странна дума?
На всички лица усмивка, оживление и радост, китки по шапките, по пушките.
После прочетох същото, но вече за някой пленен германски моряк.
Последният вариант се отнасяше за авиатор.
Нищо, че може да е измислена тая история или вярна.
Ние изпитваме подобно чувство, когато стоим пред желязната клетка, в която е заключен орел.
Сухият шаблонен стил на канцеларист.
Все пак в тия няколко Думи е разказана цяла една покъртителна драма.
Не се споменава ни бащата, ни братя, ни сестри.
Границата на обикновеното и възможното е вече премината.
Ето външната и твърде ефектна страна на тая история.
Тук има много безстрашие, много храброст, много изобретателност, демонична и лукава.
Само в числото на тия боеве ли, в числото на трофеите ли?
Великото и хубавото е другаде и то именно ни поразява и плени.
Това е мъжественото и гордо шествие към смъртта, това е величието на самопожертвуването.
Какво може да ги спре, да ги победи, да ги отклони от техния път?
Храбростта, безстрашното и смелостта стават вече твърде естествени и се достигат без усилия.
Струва ми се, че виждам нещо подобно.
Някъде далеч в-океана, в тиха и топла вечер спира скитникът-кораб.
Но и тогава голямото смущение и тревога продължават скрито и дълбоко да живеят.
Умът непрестанно търси някаква опора, душата жаднее за каквато и да е вяра.
Нещо подобно преживяваме и ние сега.
Де се свършва справедливостта и моралът и отде начева насилието и произволът?
В такива дни аз зная, че нова надежда е стоплила пак душите.
Там могат да крепнат и да растат само надеждите.
Нима там не се чува глухият и подземен тътнеж на далечна буря?
Първият ден на пролетта — благата реч на Исуса, която възкресява дъщерята на Иаира.
През тия есенни дни там, над безкрайните полета, има хубави звездни нощи.
Хиляди очи в тия тихи часове се взират може би на юг.
Високо някъде в тъмното небе откъсват се и падат звезди.
Там много чакат и много се надяват.
И наистина, с всеки нов ден той по-силно чувствуваше опияняващото блаженство на едно оздравяне.
Но една трогателна, нежна и бащинска радост виждах в него особено когато срещахме войници.
Минаваше веднъж едно отделение с музика и знаме.
Една вечер, помня, отидохме с моя приятел в някаква увеселителна градина.
Екна тържественият, възторженият химн — химнът при посрещането иа Радамеса.
Слушахме едва началото, когато аз усетих, че някои ме дърпа за рамото.
Обърнах се: почти не познах моя приятел.
Той беше бледен, гримаса на страдание беше изкривила лицето му, устните му трепереха.
„Стани, стани да си вървим… Да си вървим!“ — повтаряше, почти викаше той.
Не, лю-безний, това е друго, това е из една опера.
Аз сам чух, сам видях с очите си.
С тая песен тяхната кавалерия влезе в наше село… Да, с нея… Аз замълчах.
Не можех и не исках повече да го разубеждавам.
Разбрах, че тъй е било наистина и той добре го е запомнил.
Не, това никога не може да се забрави.
Аз вярвам, че сега моят добър приятел отново чувствува опияняващото облекчение на едно оздравяне.
Аз вярвам, че най-много вяра и най-много надежди има в неговата душа.
На заключените врати стоял някакъв печат — ненавистен белег на насилие и неправда.
Той е развълнуван, но бодър и жив, вдъхновен и разпален.
Показалката леко и бързо тича по окачената карта.
И той говори, говори, нервно, бързо, вдъхновено.
Влакът хвърчеше в нощта покрай Марица.
Ние бяхме пет-шест души офицери в едно купе и всички отивахме по полковете си.
Повечето от офицерите бяха млади и весели хора, напети, дори твърде елегантно екипирани.
Всички бяха участвували във войната.
Такъв беше и нашият разговор, когато стана дума за нощните атаки.
Пък и нищо у него не възбуждаше какъвто и да било интерес.
При това едно най-обикновено и неизразително лице.
Такива офицери твърде често се срещат из ешелоните.
По всичко се виждаше, че и той искаше да разкаже нещо.
Най-пссле той можа да заговори.
Нещо особено не чакахме да чуем.
Вечерта идва заповед да се вземе върхът на всяка цена.
Войниците завързват бели кърпи на левите си ръце, за да се познават.
Никакъв шум, никакъв глас, никакво ура не трябвало да има.
Но ето усещат ги — падат бомби.
Нищо: мълчеливо и тихо пак напред.
Все пак белите кърпи помогнали.
Всичко това той разказа твърде тежко и несвързано, стесняваше се и малко се запъваше.
От тая минута аз не забелязах повече непознатия поручик.
Той като че изчезна наново за всички ни.
Рано сутринта на другия ден влакът беше спрял на предпоследната голяма гара.
Ние бяхме слезли и се разхождахме по перона.
До него беше свален голям жълт куфар, изпъстрен с етикети.
Както се виждаше, поручикът оставаше тука.
Той се побави малко и след това се обърна.
Сега той изглеждаше преобразен и съвсем друг човек.
Спогледахме се един други, гледахме и него, учудени, но искрено зарадвани и възхитени.
Със същата добра и кротка усмивка поручикът ни подаде ръка и си замина.
Едно момче носеше на рамо големия жълт куфар след него.
Около гарата и по пътя имаше много хора.
Вниманието на всички изведнъж премина върху него.
Часовите, които бяха наредени край перона, изтегнаха се бързо и изведнъж, като пружини.
После всеки продължаваше пътя си.
Но когато заговориха за друго, аз продължих да си мисля за тая среща.
Мъчех се да си припомня всяка подробност и всяка случка при нашето пътуване.
Спомних си чак тогава и друго: на гарата, отдето тръгнах, имаше извънредно много народ.
Това беше той — нашият непознат спътник.
Французката бригада, която е разбита при Струма, е бригадата Бротие.
Говорят твърде много и другите подробности, колкото оскъдни и да са.
Там е имало зуави, шасьори, кавалеристи.
Разбира се, новото време е изменило много неща.
Нека признаем, че нашите неприятели са калени и опитни войници.
Но те никога не забравят и красивия жест.
Легендата разказва, че Хронос изядал сам децата си.
Той е жесток и жестоко се шегува.
Времето разрушава днес това, което е било зидано с векове.
Нови и паметни страници прибавя към историята нашето време.
И може би тия страници някога ще будят само недоумение и учудване.
Имена, които имат очарованието на мит, и подвизи, които приличат на легенди.
Съдбата довежда тия войски при бреговете на Струма.
И външният вид, и заветите на миналото са запазени.
Но бригадата на Бротие е разбита.
Маковите градини и жълтите стърнища са покрити с трупове, разхвърляни оръжия и дрехи.
Всички следи на поражение и паника.
Логичният ход на историческите факти е грубо и неестествено нарушен.
Кой можа да нанесе тоя страшен удар?
За тях историята и миналото също пазят документи, макар и много по-малко.
Но от четири години целият свят ги знае.
И природата, която ги е откърмила, дала им е всичката си мощ и коравина.
Тая ръка е груба, голяма и тежка като чук.
Тия полкове имат по-малък блясък, но те идат с мрака и сенките на буря.
Някога суровите солдати на Анибала удряха римските патриции право по лицата.
Покрай Струма из маковите градини и пожънатите ниви лежат трупове на французки солдати.
Смъртта дохажда с болките на разкаяние и скръб.
Те са жертви, които нищо не изкупват.
се възобновиха железопътните съобщения между Варна и Добрич.
Но тоя ден, за първи път след войната, щеше да дойде първият български влак.
Целият град се готвеше да посреща.
Сетиха се за това, но беше вече твърде късно.
На пръв поглед нищо особено нямаше: пристигаше един влак.
Всички пристъпват напред, разговорите утихват, очите се взират повече.
Изведнъж из завоя влакът се показва съвсем близо и наближава гарата.
Издига се бяла пара и остро пропищява свирката.
Влакът спира сред мъртва тишина.
Сега същинска лудост обзема множеството.
Всичко се разглежда най-внимателно, прочитат се всички надписи.
Не — казват те, — никой не може да ни забрани да стоим тука.
И новите завоеватели гледат това, настръхнали и смутени, но безсилни.
Ние си имахме тогава своите грижи и тая случка има слабо ехо отсам границата.
Това пораждаше надежди и крепеше душите.
Насилието и кървавите обиди се понасяха с търпение и стоицизъм, които учудват.
В тия разкази ще се почувствува, може би, скръбно примирение и немощ.
Защото тия хора бяха калени и здрави.
Те служиха в полкове, които обходиха всички бойни полета, полкове, които знаяха само победи.
Но те знаяха, че не трябва да се бърза.
Те чакаха деня и чувствуваха, че той е близо.
Полетата на Добруджа — това с безкрайно море от златни ниви.
Там има оригинален обичай, с който се посреща Гергьовден.
Може би вратите не са отворени, няма здравец и свещи.
Кандилата мъждеят пред иконите, никой не спи, душите тръпнат и се прислушват.
Чуват се топовните гърмежи и далечни светкавици блещят над хоризонта.
Мили хора, аз чувствувам радостта ви.
Намесата на Румъния през 1913 година ни донесе неизброими злини.
Това беше престъпление, което и най-загрубялата съвест няма да оправдае.
Латинската кръв дава на тоя народ пустославието и лекомислената жажда за ефекти.
Разбира се, той не забрави да изплете венци и на храбрия Мустаца.
Тоя медал е любопитен документ.
На едната му страна стоеше надписът: „На вас, храбри миротворци!“
А на другата: „От Карпатите през Дунава на Балканите“.
Тя беше и славословие, и наздравица, и поздрав.
Напоследък тя стана и гневна закана.
Тия хора, подобно на чакали, искаха плячка, дебнеха, заплашваха.
От Карпатите през Дунава на Балканите!
През магическите фрази на Режиналд Кан се рисуваше новият елан на победоносната армия.
Трябваше да се извърши някакво чудо, което ще порази света.
Но съдбата жестоко наказа всяко заблуждение.
Фарсът започна тоя път много лошо.
Румъните разбраха и изпитаха това.
Това е буря, която дохожда неочаквано и стихийно.
Даже върху картата само нейният път поразява с бързината си и могъщия си размах.
Хиляди названия на села и местности, които никой не беше чел.
Това не е художествена картина на едно въображение.
Новите дела са достойно продължение на досегашните.
Но все пак рядко е имало подобно стремително и неудържимо нахлуване.
Равнините на Добруджа като че са създадени преди всичко за кавалерийски действия.
Бързите вълни заливат жълтите стърнища.
Сякаш тъмни облаци се подигат върху ниския хоризонт.
Саблите припламват на слънцето, като светкавици.
Кавалерийската атака е дело на секунди.
Липсват даже и командите с глас.
Наедно и наблизо са всички: от първия началник до последния войник.
Земята кънти под тежките копита, конете нетърпеливо пръхтят.
В тоя смесен шум се губи и заглъхва всеки друг звук.
Може би в тая минута прозвучават тръби: тревожни и трепетни ноти, които веднага замлъкват.
Хвъркатите ескадрони се появяват навсякъде.
Но към тая крепост бавно, но сигурно пълзят колоните на пехотата.
Исполински полип, който протяга и сграбчва с корави и хищни пипала.
Но тоя неприятел съвсем не мисли да почива и да се бави.
Фортовете падат един след други, сякаш само от стихийните вълни на урата.
Ужасът и паниката достигат тия граници, когато смъртта е избавление и почивка.
Сребърното огледало на реката блещи между зелените брегове.
Тая река е запомнила виденията на много векове.
Великата река отрази равнодушно това зрелище.
Равнодушно и безстрастно и сега тя повлече върху вълните си труповете на хиляди мъртъвци.
Баладжа е на петнайсет километра от Добрич.
Оттука започва същинската Добруджанска степ.
Цели кервани коля непрекъснато вървяха в една или друга посока.
Тия хора приемаха да карат само великолепни коне.
Ханът в Баладжа привличаше с хладната сянка на старите си акции.
Тук можеше добре да се похапне и да се отдъхне от жегата.
Но забележителен беше и съдържателят на хана.
Той приказваше малко и рядко някой се виждаше при него.
Но старецът често поглеждаше през прозореца.
Изглеждаше, че движението по пътя и гостите някак интимно и своеобразно го забавляват.
А сам той много нещо беше видял от прозореца си.
Минаваха всякакви хора, млади и стари, богати търговци, ученици, чети жетвари.
Животът показваше многостранното си лице пред прозореца на стареца.
Прекараха железопътната линия и движението по шосето почти спря.
Все пак сегиз-тогиз старецът виждаше нещо от прозореца си, което го развличаше.
После всичко утихна и над полето остана само лека мъгла от бял прах.
Не минаваха вече файтоните с хубави коне, нямаше весели пътници.
Но те се забавиха твърде много.
Най-после се върнаха и те — българските войници.
Но това беше едно от най-тежките зрелища, които старецът беше видял от прозореца си.
Но те бяха горди и силни и в нещастието си.
Но в тия очи гореше и някакъв скрит, зловещ огън.
Румънските войници конвоираха неволните пленници, въртяха се около тях, дъвчеха нещо, предизвикателни и груби.
При същото това село румънските войски бяха разбити още в първите дни на войната.
Преди бягството си те запалиха селото, убиха жени и деца.
Не зная дали старият съдържател на хана е между живите.
Верен на навика си, старецът не е променил неподвижната си поза.
Отвън Добрич не се различава много от който и да било по-голям провинциален град.
Наблизо и на юг е пространният и равен хълм Яланджи баир.
По него слиза шосето от Варна и оттук се открива пълната панорама на града.
Но тая външна тишина може само да измами.
Трите четвърти от града са магазини, всевъзможни работилници и големи складове със земеделски машини.
Навсякъде кипи трескав и шумен живот.
Има едно време през годината, когато това се вижда най-релефно.
Това е през май, когато се открива ежегодният панаир.
В тия дни нивите са в най-буйння си растеж.
Два тона има в тоя пейзаж: синята ведрина на небето и зеленината на нивите.
Такава е Добруджа през месец май.
При панаири в Добрич се трупа многохиляден сбор.
Цялата околност се превръща на същински лагер.
Празникът на труда е в душите на всички.
И наистина, тия хора знаят да се веселят, неудържимо, сърдечно и широко.
Тоя шумен живот, без да отслаби темпа си, продължава почти цял месец.
Но, наред с развлечението, на същото това място кипи и трескава работа.
Сякаш някаква грамадна армия се събира и стяга за важен и свещен поход.
Приготовленията са в пълната си сила.
Веселието изведнъж престава, панаирът се закрива, опустява не само градът, но и селата.
И, като че трупове след исполинска битка, гъсти снопове изпъстрят жълтото поле.
При Добрич, около мястото на ежегодния панаир, стана едно от най-големите сражения в Добруджа.
Едно от най-големите сражения в Добруджа стана на линията между езеро Олтина и морето.
На тая линия са и селата Мусубей и Аптаат.
Пред него ще се разкрие широко и безкрайно поле, включено между необятни хоризонти.
Но пък има много простор, високо небе и тишина.
Без да уморява и да развлича окото, тоя простор зове, ласкае и облекчава.
През есенните дни въздухът става прозрачен и бистър, като кристал.
Свободно и ясно се вижда и на най-големи разстояния.
Някъде села се белеят сред тъмната зеленина на овошките.
Някъде, на противоположната страна на хоризонта, се мярка вятърна мелница.
Бавно падат и се издигат белите крила, сякаш ръце, които отдалеч призовават и молят.
Това са могили-гробници, в които лежи прахът на древни юнаци.
В тоя край са запазени и други следи от миналото.
При Аптаат има стари развалини.
Научните разкопки и историята откриват много нещо за тях.
Около тия паметници при Мусубей и Аптаат живеят много легенди.
Рядко се среща в историята подобна одисея.
Тези хора помнят миналото, страданията и радостите му, живеят с него.
Народната песен у тях е не само музика, а и обред, и летопис.
Повестта за римския цезар, убит при Абритус, може и да се забрави.
За тях цялото бойно поле си има вековните паметници — могилите.
В степта, сред широките равнини, те се издигат при всеки кръстопът.
Един особен вид приема всяка местност, която е била арена на голямо сражение.
Може да се е минало време и скорошните следи да са изличени.
Все пак никога окото не ще види само простия и безстрастен пейзаж.
Оттук вече се открива пространното бойно поле, което още пази всичките си следи.
На всяка страна се виждат дълбоки окопи, ходове за съобщения, заслони.
На едно място телената преграда е разкъсана.
Наоколо е широко и безкрайно поле, хубаво, както всякога.
Далеч над равната линия на хоризонта бавно се носят гъсти орляци от черни птици.
Бурята на сражението, която е прекосила полето, не е пощадила и селата.
В Карабака много къщи са ударени от гранати и сред стените зеят черни дупки.
Един нов кантон на шосето в това село е почти цял разрушен.
В тоя кантон са престояли румънски офицери, навярно някой щаб.
Варосаната стена в антрето е изпъстрена с всевъзможни подписи.
А най-отгоре нервно и много едро някой е написал.
Няколко километра оттатък укрепената позиция е Кубадин.
Селото е голямо, има повече от триста къщи.
Голяма част от населението си стои.
Това са татари, турци и немски колонисти.
Разликата между зданията е тъй голяма, както между самите хора.
Къщите на немците са спретнати, еднообразни, чисто вапсани и покрити с ламарина.
Татарските хижи, както навсякъде из Добруджа, са продълговати, схлупени и ниски.
Покрити са с пръст, обилно обрасла с трева и бурен.
Нищо, разбира се, не е останало от предишния живот на селото.
Старият Абибулла е видял много нещо през живота си.
Той е един от първите жители на Кубадин, а сам е роден в Крим.
Татарската колония е заварила в селото само няколко семейства турци.
Власите и немците са дошли едва преди трийсетина години.
Кубадин ще рече — възел на седем пътища.
Тоя кръстопът познава много зрелища от миналото.
Минал е оттук на път за Меджидие и султан Абдул Меджид.
Блясъкът и величието на миналото още повече растат и се усилват в спомените.
Старият Абибулла се оживява и надълго разказва за тоя епизод.
Подобно на някогашните багдадскн халифи, те напущаха дворците и пътуваха между народите си.
В Меджидие султанът намерил града нечист и кален, заобиколен със зловонни блата.
Заповядал да се прокопаят канали към Дунава, които да отведат водата на блатата.
Затова и градът е бил прекръстен на негово име.
Старецът спокойно разказва и за последните сьбития.
Там няма тия голи полета, както тука.
Градините са пълни със синопски ябълки, кипариси, смокви, маслини и грозде.
Старецът се вълнува и отново заговорва за Селямет Мурза.
Румъните разказвали, че кубадинските позиции са непревземаеми.
Страшна буря се подигнала на запад, към Бешаул, Карабака и Софулар.
През нощта селото се изпълнило с войски, обози и артилерия.
Сутринта боят се започнал наблизо и гранати и куршуми падали в самото село.
Но тия руси заговорили български, после турски: те били българи!
„Бързаме — казват, — имаме работа!“ 
И ходят, вред надничат, търсят.
От полето се дигат черни ята птици и бавно се носят на запад.
Той прибавя замислено: — Седем пътища се събират тука.
Всеки ден се извършва редовен прилив и отлив като на някое голямо море.
Затова всеки етапен пункт се догонва и очаква като оазис сред пустиня.
Някъде, непокътнат още, може да се прочете и руски надпис: „На етап“.
Чакате да научите нещо, което не знаете и ви измъчва.
Близо е — и там всичко ще се уреди.
Пренощувах в етапното комендантство в Кубадин.
На сутринта, в едно много късо време можах да видя картини, които остават незабравими.
Никога няма да разбере той отде и как е дошел по тия места.
Пред комендантството се нареждат пъстроцветни групи.
Всеки, преди да тръгне, ще получи хляба си.
Най-напред стоят група наши войници, които отиват към фронта.
Близо до тях се нареждат и десетина турски войници.
Те вече са получили точно упътване де ще намерят корпуса си.
Изплашени и смутени, тихо се изправят и трима турци, селяни от Добрншко.
Никой, разбира се, не вярва, че са тръгнали по работа, както уверяват.
Малко настрана е построена голяма група руски пленници.
Това са повече млади хора, уморени и бледи.
Едни са с фуражки, други — с високи бели калпаци.
Казва се Гусев Михаил Андреич, от Курска губерния.
Печално и развълнувано той разказва историята на пленяването си.
Бил ординарец при ротния си командир.
Надвечер тръгнал да занесе вечеря на негово високоблагородие.
Било тъмно, мъгла, ситен дъжд шибал по лицето му и премрежвал очите му.
Гусев внимавал преди всичко да не разлее гостбата.
Ето вижда светлина и сред нея — хора, разбира се — свои.
Той гледа открито и спокойно, говори правилно и разумно.
„Попался“ — заключава той конфузно и пресилено се усмихва.
Това е хитра лисица, неочаквано попаднала в капана.
На края и отделно от всички други е най-многочислената група.
Това са румънски селяни, които откарват в концентрационните лагери.
Румънското правителство редовно заселваше тия селяни в Добруджа.
Не унижение и болка чувствуват те, а въздържаната жестокост на безсилния и обезоръжения.
Те гледат в земята навъсени и мрачни.
Раздаването на хляба се свършва.
Замяркаха се щиковете на конвойните войници и групите на пленниците тръгнаха по разни пътища.
Занизват се колата на дълга обозна колона.
Между тях се губят влашките селяни, загледани сурово и мрачно в земята.
Групата руски пленници отиват към юг.
А наред с него, изправен и строен, леко пристъпва пограничният.
Черно море не прилича на южните морета.
Това море почти всякога е неспокойно, бурно и неприветно.
Но в съчетанията на контрастите по-рязко изпъква същината на нещата.
Може би Кюстенджа дължи хубавия си изглед именно на това.
Морякът отдалече се взира и не откъсва очи от това чудно видение.
Тоя град беше преди всичко град на лукса, на богатството и великолепието.
Наричаха го „Бисерът на Черно море“.
Държавата не щадеше средствата си, за да го разхубавява.
През летните дни тук имаше непрекъснат празник.
За него отрано се известяваше навсякъде.
Кюстенджа изведнъж ставаше нещо като малък Вавилон.
Някъде на друго място, из далечните мушии, работеха, грижеха се, страдаеха.
Тук имаше, само радост, смях, веселие и блясък на злато.
Сред най-големия площад на града е паметникът на Овидия.
Но не в тоя живот биеше здравият пулс на живота в стара Добруджа.
Няколко километра на север от Кюстенджа можеше да се види нещо съвсем друго.
Това са българите около Бабадаг.
В уединението си те са запазили всичката си племенна чистота.
Няма нужда да се разпитва — тук българинът се познава веднага.
Политическото осиротяване е развило у тия хора необикновена любов и привързаност към своето.
Стари традиции и обичаи, които дори у нас са забравени, се пазят най-строго.
Нравите имат класическата чистота на старото време.
И трудът, и взаимните отношения, и развлеченията дори имат някаква обредна тържественост.
Но животът дава пълното си отражение само в песните.
И затова богатството на народните умотворения е голямо и разнообразно.
В тия песни е хрониката на всяко село, заветите на всяко поколение.
Между Кюстенджа и Бабадаг има едно село, което има странно име.
По-често от всички други това име звучи в много песни в тоя край.
То е любимата дума на всеки хубав обрат на стиха.
Произхождението на това име е загадъчно и тъмно.
Отколешен спомен ли е вложен в него, или упованието и вярата в бъдещето?
Няма по-големи изненади от тия, които войната носи със себе си.
В Мамая и Текиргьол хубавите вили отдавна са изоставени и пусти.
Той е невъзмутим и спокоен в своето кресло, загърнат в тогата си.
Българските войски са пред Бабадаг.
Там някъде е малкото село Слава Българска.
Те са там, те идат, неотразими и силни.
И това име, толкова познато и известно, за първи път открива същинския си смисъл.
Тая легенда изглежда правдоподобна.
Плодоносните недра на земята са кърмили само буйна и дива растителност.
Скотовъдството е преживяло тука златния си век.
Тия коне не са знаяли ни седло, ни юзда.
Но това е архаична фигура, която сред новото време изглежда като карнавална маска.
Времената се измениха и буйните табуни изчезнаха из полето.
Но първенството между тия примитивни поминъци е било на овчарството.
Овчарите в цяла Добруджа са били планинци откъм Котел, Жеравна, Ичера и Градец.
Целият живот е преминавал в него.
Влиянието и следите и в живота още се чувствуват.
Природата обилно е давала всичко необходимо за простия и единствен поминък на хората.
Достатъчни и твърде удобни са били дългите кервани от скриптящи волски кола.
Бавно и тежко пътуване, което е траяло седмици.
Чертата на делиорманските гори е достигала по на изток, отколкото е сега.
Постепенно и бавно селото е расло и е станало град.
Но дълго време тоя град е бил неизвестен, безцветен и тъмен.
Законите, които изменят поминъка на хората, са универсални за много страни.
Скотовъдството беше инертна форма още от номадските времена.
Вместо него скоро дойде земеделието.
Неизвестният и беден градец Хаджиоглу Пазарджик стана богат и хубав град — Добрич.
Всичко ти става много познато, овехтяло, безцветно и неинтересно.
Хората те гнетят с пустотата си, с дребнавите си сметки и неутолимия си егоизъм.
Аз се спрях на отсрещната страна на улицата.
Тия войници бяха от фронта — отпускари.
Ще ги видиш по трамвайните спирки или в подножието на паметника на Царя Освободителя.
Туй, което беше ги спряло сега — това е електрическата въртележка на Диамантния крал.
Не е кой знай какво чудо, но все пак може да се погледа.
Любопитни неща търсят нашите приятели!
А всяко любопитство, най-празно или най-благородно, може да се спре само върху тях.
Ние ги знаем добре — те са с нас, около нас.
Това изражение е в погледа преди всичко.
Миналата година, когато си ходих за първи път в отпуска, бях на художествената изложба.
Видях много картини, но дълго време стоях пред една.
Вижда се горящо село надалеч и върволица бежанци.
Дано да е виждал, той подобни работи!
Същият тоя поглед, който виждах и сега.
Те са безименни, неизвестни, защото са много.
Може би ще трябва разстояние и време.
Тогава тук започваха весели дни.
Ето това време беше най-приятното за нас с дяда Гена.
Приятелството и спомените ни бяха свързани най-вече с него и с Антимовския хан.
И той, и аз, можеше да се каже, бяхме донейде излишни хора.
Влечеше ни скитничеството по пътищата и повече не можехме да стоим.
Това време беше дошло вече, а наедно с него — и нашият ред.
Най-после уреченият ден дохожда и вие тръгваме.
Вървим още дълго време, всеки стои на колата си и мълчи.
Ненавикнали на светлината, ние се спираме с дяда Гена на прага и оглеждаме кръчмата.
Сега вече пред всички мога да кажа, че познаваш.
Каза, че таз година ще има берекет, и ей на, сбъдна ти се думата.
— А големите дъждове по Спасовден?
Колко много бяха, на облаци, на облаци, небето почерня.
Казваш — птичета, като птичета.
Дядо Гено, току-речи, се разсърди и кихна.
— Тия птичета — продължи той — какви бяха, колко бяха?
Не бяха те от тия птичета, дето всеки ден ги гледаш.
Отде ще ти познае едно птиче какво ще се случи.
Дядо Гено веднага посегна за емфето, а това беше сигурен знак, че е разсърден.
В това кьоше, дето спиш, остава само да спуснеш корени.
И разбираш толкоз, колкото разбира едно дърво.
Вземи вестника и ще видиш: от два месеца вече насам Америка бие мексиканеца.
Сарандовица се залови да тършува из чекмеджетата и да брои пари.
Дядо Гено поглеждаше към Сарандовица и ми казваше: — Тази жена няма да остарее.
Като я гледам, сякаш гледам майка й, оная, старата Сарандовица.
лична жена, тя беше по-хубава от тая, по-сладкодумна.
Паша да минеше по тоя път, трябваше да се отбие и да я види.
И пазеше оная, другата Сарандовица, както пази сега и тази.
Лежи, като някой пес пред овчарска колиба… Калмука дремеше или се преструваше, че дреме.
Той беше едър, кокалест човек, но отпуснат и ленив.
Не знаеха дали работеше нещо, имаше ли близки, имаше ли дом.
През всичкото останало време той си дремеше.
Селяните, които бяха приказвали настрана, станаха, разплатиха се и си излязоха.
Не си отиваше и човекът с жълтите мустаци.
Сарандовица се върна и се залови за сметките си.
Без да ми продума, дядо Гено ме погледна и се поусмихна.
Непознатият се обърна към нас и се усмихна.
Малките му очички лъщяха, лицето му беше се зачервило.
Сарандовица погледна към него, намръщи лице и презрително се усмихна.
— Кой е тоя човек? — попита дядо Гено.
Кой е, питаш — учител е тука, в Сърнино.
Нямам дъщеря за женене, не й е той прилика.
Тоя имот го имам от майка си, на нея ще го оставя.
Ако не тече — капе, все ще може да изхрани една челяд.
И човек да е… — Ами тоя не е ли човек?
Конете се бяха укротили и, с отпуснати глави, дремеха.
Ние сритваме сламата отпреде им и те отново захрупват.
Не ми се спеше, пък и никога по-рано не бях заспивал през тия нощи.
Само там, дето ханджийката живееше с дъщеря си, светеха още два прозореца.
Върху белите пердета играеха сенки.
Сянката трепна, разля се, светлината изведнъж угасна.
Наблизо в тъмнината зашумоля нещо по сламата, запукаха съчки.
Познах учителя, който си отиваше.
Отпосле минавахме много често с дяда Гена през Антимовския хан.
Но съвсем неочаквано настъпи промяна.
Един ден ние видяхме, че на мястото на Сарандовица работи непознат някакъв момък.
Той беше рус, хубавеляк, еднакво благ и внимателен с всички.
Казваше се Захария, но кой знае кой беше го нарекъл Захарчо.
Това галено и подсладено име до немай-къде му прилягаше.
„Захарчо — говореше тя, — я поеми това!“
Още преди тая промяна да стигне дотук, учителят напусна мястото си.
Той никога не отиваше вече при тезгяха, нито приказваше със Сарандовица.
Сядаше някъде настрана, ровеше с бастуна рошавите си мустаци и гледаше пред себе си.
Захарчо успяваше все повече и повече.
В хана можеше да става каквото си ще, той не обръщаше внимание на нищо.
Понякога, излязъл преди малко, той се връщаше пак, постояваше някое време и пак излизаше.
— Страх ме е да не направи нещо — каза пак дядо Гено.
Сарандовица не отговори веднага.
Настъпи доста длъжко мълчание и това накара Калмука да отвори клепачите си.
Ние излизаме и се прибираме на колата.
Слушай! — вика ми отдолу дядо Гено, — когато изгрее Зорницата, да ме събудиш.
Ама хубаво гледай, да не вземеш Керванджийката за Зорницата!
Аз не го и слушам, а гледам осветения прозорец насреща.
По белите пердета играят съблазнителни очертания.
След малко наистина се зачуха стъпки и един грамаден силует израсна сред мрака.
Това беше Калмука, който обикаляше около хана.
Вратите на хана бяха затворени.
— Какво има? — питаме първия, който ни се случи пред очи.
— Хм… тя станала една работа, ама остави я!
Ние гледаме изумени и не вярваме на ушите си.
Казваха, че той направо повторил предложението си, което толкова пъти правил по-рано.
Той поискал кафе и Сарандовица отишла в хана.
Тогава учителят заключва вратата след нея и насочва револвера си срещу дъщерята.
Селяни с кремъклии пушки стояха на караул при вратата и около къщата.
Под прозореца върху камъните на калдъръма се червенееше разляна кръв.
Около хана се щураше сега Калмука.
Тръгнахме си и ние с дяда Гена.
Тя отваряше малката вратичка и оттам викаше: „Захари, я ела какво ще ти кажа!“
Споменаваха го, колкото да се посмеят и да се пошегуват.
Завещанието бяха намерили в джоба му и около това ставаха сега всички шеги.
— Истина ли е? — попита веднъж дядо Гено Сарандовица.
Бяхме, както често се случваше, сами и тя не скри истината от нас.
— Как да не ги взема, дядо Гено?
Завещанието си е редовно и законно.
Пък и питаш ли ме колко ми струва цялата таз работа?
Остави страха и мъката, ами ханът ми три дни стоя затворен.
А по доктори, по лекове… Защо да ги не взема?
Ханът се пълнеше пак с хора, може би повече, отколкото по-рано, веселбите започваха.
А в кьошето до тезгяха, загърнат в ямурлука си, дремеше Калмука.
На търговеца той даваше шиниците не с връх, а гладко изравнени с ръка.
Къде отиваха тогава парите от лишното жито?
Дървото трябваше да се изправя, докато е младо.
Матаке искаше да изпита тая работа изтънко, без да бърза.
В града той нито попита на каква цена върви житото.
Не чакаше хвалби за сина си, а само хвалби чу за него.
— Бай Матаке — оправдаваше се ханджията, — кокошката пие вода и бога гледа.
Мислиш ли, че зарад интерес ще зема да те лъжа?
Казах ти: син ти, Матея, си гледа работата момчето.
Нито съм видял нещо, нито съм чул.
Казвал съм му: „Почакай бе, Матея, нека си починат конете, има време.“
Той не чака, отива си… Матаке не вярваше, но нямаше какво да каже.
Той се успокои чак когато излезе на другия край на гората.
След малко, без да усети, заспа.
А конете продължаваха да си вървят бавно, спокойно.
Конете вървяха още доста време.
Изведнъж колата спря и стреснат от туй, Матаке се събуди.
Като всеки човек, който се пробужда от сън, той не позна де е.
Една млада жена го гледаше и се смееше.
В кръчмата имаше само двама-трима селяни, които се обърнаха, както седяха, и го загледаха.
Зад тезгяха стоеше жената, позачервена и още усмихната.
Той може днес да ни купи всички ни, цяло Антимово може да купи.
Има човекът, дал му господ, йоргиш, какво е Иоргиш при него!
Ама как тъй бе, Матаке, как се случи насам?
Той гледаше ханджийката, която чистеше със запретнатите си ръце масата.
Беше хубава, силна жена, с черни очи, с извити вежди, И все се усмихваше.
Селяните се засмяха колкото се може по-високо, за да почетат гостенина.
— Конете знаят по-добре пътя от хората — каза тя.
— Добрутро, Калмук! — поздрави го Котомана, макар че беше надвечер.
Калмука не погледна него, а Матаке и рече: — Добре дошел, гостенино!
И майка й, старата Сарандовица, и тя беше такава.
Паша да минеше из пътя, отбиваше се да пие кафе и да я види.
Оженила се беше, ама мъжът й се помина.
Пред хана задрънкаха каруци и спряха.
Повече от петнайсет-двайсет души селяни влязоха в кръчмата.
Само като ги видеше човек, можеше да познае кои отде са.
Ето тия с големите калпаци и с червени антерии, мъже едри, космати.
Всички са весели, годината е добра и джобовете им са пълни.
Сега да видиш Сарандовица как тича, как шета.
Нито му минаваше на ум, нито искаше да си ходи.
Пари, земя, богатство — мислеше си той, — всичко е вятър!
Каква хубава жена е наистина тая ханджийка!
Матаке втори път почерпи и веселието още повече се засили.
Пръв заигра Котомана, после се хвана Матаке, после другите селяни, с които седеше.
Матаке играеше тежко, с достойнство, както чорбаджиите играят по сватбите на синовете си.
А Киро, съвсем дребен при Матаке, но много весел, пееше: при Христа Бърдукя?
При всеки куплет от тая песен селяните, особено въяците, надаваха страшни викове.
Матаке играеше, гледаше в очите на Сарандовица и се усмихваше.
Тя също го гледаше и също тъй се усмихваше.
Такава усмивка имаше на всяко лице.
Човекът беше с широко сърце, туй беше главното!
Сам Матаке на два пъти става, вади пари и плаща.
После пак оставаше и пак черпеше.
Наздраве, гостенино!—дигаше към него чашата си Калмука, пиеше и след туй гладеше брадата си.
И както държеше отворена кесията, той погледна Сарандовица.
— Е, какво… от такъв човек да имам да земам.
Матаке гледаше Сарандовица: — Че познаваш ли ме?
Познавам и Матея, нали ти е син?
— Конете знаят пътя — обади се Киро.
Матаке рече да каже нещо, но замълча.
Стори му се, че кръглото лице на Сарандовица малко се изчерви.
Качи се на каруцата и се усмихваше.
Взе си сбогом и все се усмихваше.
Късно през нощта той стигна у дома си.
Двамата, баща и син, се изгледаха.
Момъкът наведе очи, а Матаке тръгна към къщи и все се усмихваше.
Ръцете му бяха в джобовете, бастунът под мишницата.
Устата му си остана полуотворена, слабото и проточено лице изглеждаше някак глупаво и нещастно.
Палазов заобиколи през големите, обковани с железа порти на хана и дойде пред градината.
— Станчо! — извика подпоручикът. — Скитнико! Тука!
Подпоручикът и фелдшерът се разсмяха.
Палазов отиде при тях, седна и захвърли настрана шапката си.
Смехът вече не преставаше между компанията.
Не искаше да слуша какво му говорят, не отвръщаше.
И ето, рано тая сутрин те се явяват на границата.
Но тук пък ново нещастие: паспортите им се оказват нередовни.
Той беше се смял досега, но рядко беше проговорил някоя дума.
Той имаше хубава, ръждивочервена и къдрава коса, с която се гордееше.
Почти всякога вниманието му беше съсредоточено в нея.
— И пратил си човека, дето се вика, за зелен хайвер.
Е, как ти се струва, ще му помогнат ли нещо телеграмите?
— Даскале, казах ти, че не зависи от мене.
Ако той си уреди работата, ще може да замине, щом си дойде.
Аз казах това на госпожицата, ще й го кажа пак.
Той погледна скъсаните си, напрашени обуща, попипа брадата си, която бодеше.
Палазов не беше се излъгал — тая жена наистина беше хубава.
Тя спусна крака си от последното стъпало и тръгна към тях.
Деляха ги всичко на всичко няколко крачки.
Фелдшерът и подпоручикът станаха.
Лек и приятен парфюм се носеше във въздуха около нея.
— Позволете, госпожице — обади се подпоручикът, — да ви запозная!
— Вие учител ли сте? — каза тя.
— Да, артист съм, само че не съм бръснат.
Фелдшерът и подпоручикът се изсмяха.
Когато сядаше на стола си, тя все още продължаваше да го гледа.
— Г-н Палазов съжалява, че не бил се обръснал — обясни подпоручикът.
Палазов се посмути и наведе очи.
После друго: тя беше чужденка, а това по нищо не личеше в говора й.
По-добре щеше да бъде да беше отишел направо в хана.
Дойде и другият артист, другарят на г-ца Шмид.
Той беше доста възрастен човек с побеляла на слепите очи коса, пълен, червен.
Подпоручикът стана и отиде да се кара със Сарандовица заради лошата прислуга.
Отдавна трябва да имате тая слабост.
— Трябва да сте много смешен на сцената.
— Но аз виждам, че на вас се смеят всякога.
Слънцето беше превалило и грееше само по върховете на овошките.
Между него и г-ца Шмид имаше една тайна.
Решително, това ставаше за първи път в живота му!
И той говореше непрекъснато, а мимиката на лицето му се менеше най-чудновато и най-смешно.
Говореше само Палазов и всички гледаха само него.
Фелдшерът намираше, че Палазов прекалява.
Г-це, извинете, искам да ви задам един въпрос.
От любопитство замълчаха всички.
Въпросът на фелдшера беше смешен, но още по-смешен в тая минута беше Палазов.
Г-це!— не ви ли трябва кон? Ето го на, можем да ви го продадем!
Ето го на, можем да ви го продадем!
Но аз сама обичам всичко, което е особено.
Сериозният разговор на фелдшера се свърши, шегите на Палазова отново започнаха.
Никой не усети кога се мръкна и започна да се стъмнява.
Още беше рано за вечеря, затова излязоха да се поразходят вън от село.
Излезе вятър, по пътищата се подигна прах, и те трябваше да се върнат.
Палазов не преставаше да говори.
Той не беше пил много, но се намираше в странно някакво опиянение.
Границите на времето се разрушиха за Папазова.
Щом запалиха лампите, веселието отново избухна.
Наредиха трапезата и вечерята започна.
„Ние с тебе ще поприказваме после!“—беше му казала тя, преди да стане да танцува.
Онова, което Палазов изпитваше, не беше страст, а някакво чисто блаженство.
Фелдшерът стоеше прав, прекарваше от време на време ръка по косата си, сериозен, важен.
Г-ца Шмид танцува и с фелдшера, след това пак с подпоручика.
Всички бяха пияни, особено Алтънов.
Дори и артистът напусна мълчанието си и се разприказва с Папазова.
От час на час тя ставаше по-весела.
— Г-це — викаше й тогава Палазов, — имаме един шарен кон.
Можем да ви го дадем! — и той посочваше с очи фелдшера.
Ах ти, ах ти!— смееше се тя и го шибаше с бича по рамото.
Това беше артистът, който и в цирка служеше като клоун.
Палазов гледа някое време клоуна, след това скочи и се намери при него.
Сега се започна най-голямото веселие и най-големият смях.
Те импровизираха диалози, караха се, нанасяха си удари, плачеха и се смееха.
Артистът веднага го последва, а след него излязоха всички.
Не беше валяло и от бурята нямаше ни следа.
Подпоручикът, който от всички най-много имаше нужда от чист въздух, заходи гологлав между овошките.
Фелдшерът запя: „Настане вечер, месец изгрее…“ Но артистът и Палазов продължаваха играта си.
Г-ца Шмид още гледаше към месеца.
Палазов и артистът отново се загониха из градината.
Уморен и задъхан, след малко Палазов се прибра в стаята.
Когато всички си отидат, ела при мене в стаята ми.
От време на време той си наливаше вино и изпиваше чашата до дъно.
Всичко, което стана отпосле, се струваше на Палазова като в мъгла.
Изведнъж сърдит и негодуващ вик стресна Палазова.
— Чакай, стой! — извика му той диво и пресипнало. — Тук стой!
— Това е безобразие! — извика по-високо Палазов. — Не те е срам!
Подпоручикът тръгна пак към него.
Артистът гледаше всичко това, но не се и помръдна от мястото си.
Засрамен, безпомощен и унизен, Палазов беше седнал до масата и мълчеше.
Подпоручикът, макар и възпиран от фелдшера, все налиташе към него.
Неочаквано на вратата се появи г-ца Шмид.
Пръв я забеляза фелдшерът, след това подпоручикът.
Той отпусна ръце и гузно се усмихна.
Г-ца Шмид стоеше на прага със строго лице, с кръгли, някак учудени очи.
— Моля ви се — каза тя, — оставете на спокойствие човека.
— извика подпоручикът след г-ца Шмид, която беше тръгнала към стаята си.
— Госпожице, моля — настояваше подпоручикът, като се препъваше в шпорите си из пруста.
— Не, не мога — чу се гласът на г-ца Шмид. — Лека нощ!
И една врата се захлопна веднага след тия думи.
Чуха се пак шпори, объркани крачки и в стаята влезе подпоручикът.
— Аз, господин подпоручик! — обади се сънлив глас откъм хана.
Аз ще те… Фелдшерът го взе подръка и те излязоха навън.
Палазов стоеше на мястото си, без да се помръдне.
Заканванията на подпоручика като че не се отнасяха за него.
Подпоручикът и фелдшерът си заминаваха.
Тогава той се досети, че трябва да си върви — и стана.
Артистът, както беше сложил глава на ръцете си, тъй беше и заспал.
Напудреното и изписано лице се смееше.
Едната от тия бели ръце се подигна и повика Палазова.
— Отидоха ли си? — пошепна г-ца Шмид.
Бедния, те те обидиха без право!
Груби, жестоки хора — забрави ги, не мисли за туй.
Тръпки преминаваха по цялата му снага, очите му се премрежиха.
Той грабна ръката, която го милваше, и започна да я целува.
Друга кола, натоварена с багаж, стоеше пред хана, готова да тръгне.
Коларят, изгубил търпение, извика няколко пъти, след туй шибна конете и колата потегли.
— Новото е, че турският султан се потурчил.
Та барем ходиш по селата, всичко знаеш.
Тъкмо минавах оттам, та ги гледах.
Като тръгнали ония плугове и от едното село, и от другото, като артилерия.
Като стигнаха до синура… — Ама защо се карат?
Та ще ти кажа, спрях се и ги гледам.
Играят ония ми ти сопи, ти казвам, като че брулят круши.
Защото ако от сто души половината са луди, другата половина са мъдри.
Влязоха помежду им и ги разтърваха.
Ама все пак счупени глави и ръце има.
— Ще пълнят джобовете на адвокатите.
Сарандовица мръдна тънките си вежди и само с глава направи знак, че няма.
И ме караш да ти разправям новини, а!
Каква жена беше — деотде, ще намери и ще те нахрани.
Друго ако не, поне едно гърне боб ще стои и ще ври на огъня.
Че като съм гладен, как да ти пия киселото вино!
Месечката се разсърди и мина навътре в кръчмата.
Кажи ми на добър час, защото си отивам.
— Я чуй бе, адаш — каза Калмука, — на колко години си?
Аз бях млад и остарях, а ти все тъй си седиш.
Но най-обичаше да купува стока, продадена от нужда.
Калмука не дочака отговор, пък и скоро забрави за какво беше питал.
А Месечкаа още мълчеше от яд и гледаше през прозореца.
Трябва да се хапне нещо — мислеше си той, — не може!
Слязоха десетина души селяни и между тях двама с вързани глави.
— Ей ги бистричани — каза си Месечката, — отиват да се жалват.
Бистричани влязоха, като продължаваха разговора си, започнат още из пътя.
— Туй им дай: гайди и пехливанлък.
Месечката погледна това ядене и очите му останаха над масата.
Таквиз са те, сърненци — прости хора.
А пък за гайдите им — за тях аз да ви разправя!
— Една година — започна Месечката — отиват сърненци за сол в Силистра.
Правят гайдуници, опитват ги — гората ечи от пищялки.
Завалява дъжд, солта се топи, ама кой ще усети — гайдуниците пищят из гората.
Засмяха се дори и двамата с вързаните глави.
Бистричани ядоха и пиха, яде с тях и Месечката.
Не мина дълго време, други каруци спряха пред хана: бяха сърненци.
Най-напред те поличаха със силните си гърлести гласове.
Като че не си приказваха, а се караха.
Влязоха едри, снажни хора, с големи калпаци, мустакати, небръснати.
Те пък на свой ред ругаеха бистричани.
И макар да познаваха Месечката, възбудени от омразата си, гледаха го като враг.
Като усетиха, че идете, офейкаха.
И те като бистричани извадиха още по-големи торби и започнаха да ядат.
Една година докарват пак цигани мечка, прибрали се да нощуват и вързали мечката.
Ама дивеч нали е, мечката се отвързала, повлякла синджира и избягала.
Тук-там, вмъква се в курника на Васил Консула, нали го знайте?
— Разкрякали се кокошките, а Консула рекъл: „Лисица е!“
Бре, жена! — рекъл, — туй голямо нещо е, трябва да е на кръсника шопаря!
А като подала Василица свещта и погледнали, какво да видят: мечка!
Беж в къщи, заключват се и викат: „Мечка!“
Чуло се от комшия на комшия и цяло село завиква „мечка!“
А мечката се била заплела със синджира си в курника и там си седи.
Дошел цигънинът и си я прибрал!
Наскачали тогаз бистричани — ще го убият.
Ако имаше други в кръчмата, и на тях щяха да поръчат.
Той пи, облиза се и се заоглежда, като че беше казал нещо много хубаво.
Но един се обади: — Какво, какво?
— Пиян е човекът — рече Месечката, — не знае какво приказва.
Калмука разбра, че е сбъркал, захапа брадата си и замълча.
Сърненци тръгнаха да си отиват.
Месечката остана сам, усмихваше се и нещо си бъбреше сам на себе си.
— Хей, Калмук, Калмук! — рече Месечката, — ти като че от гроб излизаш.
Такова умно и замислено лице дядо Моско имаше винаги, когато не беше пиян.
— Дядо Моско — рече Янко, — имаш едно писмо.
После седна и започна да си прави цигара.
— Какво ще прави кмета — яде и пие.
Ти, дядо Моско, май често зе да получаваш писма.
Да не се е уредила работата ти?
Дядо Моско се усмихна някак горчиво и махна с ръка.
Той гледаше надолу към дола, гдето беше старото турско теке, заобиколено с крушови дървета.
Топло беше, от слънце не можеше да се гледа.
Нали има приказка: доде кукувицата не клъвнела крушово листо, не закукувала.
Аз трябва да си ходя, че имам работа.
Янко метна чантата на гърба си и заслиза надолу из баира.
Той пак си спомни за насълзените очи на дяда Моска и се замисли.
Ето тук, по тоя баир, откак се помни Антимово и Антимовският хан, копаяха хума.
Но ето, една пролет преди две години, дойде дядо Моско.
Важен човек беше, с дълго черно палто, с чадър.
Отидоха с кмета на хумниците, мериха, забиваха колчета, писаха.
Най-после се чу, че хумниците се дават само на дяда Моска.
Пак хума щял да вади, но в нея имало и нещо друго, много скъпо.
Започна се голяма работа, с много пари, с много хора.
Колко дъски и греди се похабиха само за подпорки и за скели!
Направиха барака и в нея живееше надзирателят на работниците.
Сам дядо Моско се настани в Антимовския хан.
И нали имаше пари — започна се ядене и пиене всеки ден.
От извадената хума натовариха цял керван коля и я изпратиха някъде.
Дядо Моско ходи, връща се, но едно беше ясно: нямаше пари.
Работата спря, работниците се разотидоха, надзирателят напусна.
Сарандовица и тя обърна гръб на дяда Моска.
Той се изнесе от хана и оттогаз заживя в бараката на хумниците.
Продаваше ги и каквото изкараше — изпиваше го.
Защо дядо Моско не прочете писмото си, а се е заловил пак за работа?
Янко погледна, после се обърна и пое пак пътя си.
А дядо Моско наистина се залови за работа, щом Янко замина.
Искаше да остане сам, не бързаше и да прочете писмото.
Знаеше отгде е, знаеше дори какво пише в него.
Искаше му се и да прочете писмото, и ако може, тоз-час да го забрави.
Не всичко помнеше вече, нито искаше да го помни.
Той пак гледаше към зелените круши, но не виждаше нищо.
Да работи той повече не можеше.
Стана, наметна си палтото и бавно се упъти към Антимовския хан.
Пък и малко хора се случиха в хана.
Я го виж какъв се е окумил, като петел на дъжд.
— Нищо не ми е, камъни вадя, уморен съм.
Сарандовица младата мина, за да занесе ракията, която дядо Моско беше си поръчал.
— Че нали ви гледам, какво искаш?
Все на прага стоиш и навън гледаш.
Знам аз, знам кого чакаш… Сарандовица се засмя и пак отиде на вратата.
Тя знаеше, че я гледат, и се усмихваше.
— Матея чака — рече Червенаков. — За него се е докарала тъй.
Нито е за мене, нито е за тебе.
Ние сме си минали по реда, уволнени сме.
Светът е като стълба: едни се качват, други слизат.
— Не стълба, а колело — рече Палазов.
А дядо Моско пусна корени тук и не мърда.
Въртим се около Василка, като харманджийски коне около стожер.
Само че сега Василка повече се върти около Матея, отколкото той около нея.
— И тъй да е, даскале, пак не си ти, не съм и аз.
Наистина, дали има година, откато се помина баща му?
Няма — защото се помина току пред жетва.
Бог да го прости бай Матаке, добър човек беше.
А гъсти бяха житата тогаз, работници не се намираха.
Други идеха от града и носеха едри камъни сол, въжа, нови коси.
Повечето от тия селяни бяха сърненци и, дето се казва, пей даваха за кавга.
Рогач — рече той, — искам да ми продадеш една жетварка.
Червенаков това и чакаше и веднага се залови за работа.
Не мина и половин час, и кръчмата се изпълни със страшна глъчка.
Приказваха всички: на едно място се караха, на друго — пееха.
Пийнал, развеселен, той ходеше от маса на маса, приказваше с всички, пиеше с всички.
— Ами пообръсни се да те хареса Сарандовица!
Дядо Моско се хващаше за побелялата си остра брадичка и се смееше.
Моско му се разсърди и му извика: — Аз ще ти счупя рогата тебе!
С кавги, с разправии, като тръгваха и пак се връщаха, сърненци най-после си отидоха.
Червенаков сниши гласа си и започна да разказва още нещо.
Най-после си отиде и бистричанинът.
А дядо Моско беше сложил главата си на една маса и беше заспал.
В кръчмата бяха останали малко селяни.
Дядо Моско бавно и тежко си спомни.
Откато баща му се помина, той през ден, през два идеше в хана.
Ето кой беше най-драгият гостенин на Сарандовица.
И той е седял тъй и срещу него пак тъй е седяла Сарандовица.
Дядо Моско удари с чашата по масата.
— Василке, дай ми едно шишенце ракия!
— Дядо Моско — рече Палазов, — ти хубаво си поспа, какво сънува?
Всички се обърнаха към дяда Моска и се засмяха.
Не Матея от Преселци не го и погледна.
Дядо Моско се разсърди повече, очите му пламнаха като въглени.
— Василке, дай ми ракия ти казвам.
Сарандовица се позачерви и пак посви тънките си вежди.
— Стига — рече тя. — Нямам вече ракия.
Дядо Моско стана, заплете крака и тръгна към Сарандовица.
Матея и сега не погледна дяда Моска, но гледаше Сарандовица и едва-едва се усмихваше.
Тогава Калмука сграби дяда Моска и го изнесе навън.
— Отиде ли си? — попита Червенаков.
И гледаше вехтите му изакърпени дрешки и преглъщаше нещо, което задавяше гърлото му.
— Ще си идем, Йонко, ще си идем.
Още утре ще приберем едно-друго и ще си идем.
— Тате — каза Йонко, — да не ходим на кръчмата.
Мама тъй заръча… — Не мога бе, синко, какво да правя.
Но, както винаги, дядо Моско се напи.
Дядо Моско все отлагаше заминаването си.
Момчето беше кротко, послушно, примири се и започна да помага на баща си.
И двамата, баща и син, наедно работеха, наедно спяха в бараката.
Дните минаваха един след други.
Навсякъде по бурените и по тревата, по листата и дърветата, сълзяха капки.
Скоро пекваше слънце и сега поляните светваха още по-зелени.
И друга зеленина се виждаше зад тях — нивите.
Но те не бяха светлозелени като тревата, а помрачени, почти синкави, разлюлени като море.
Чуваше се само „Сполай на бога“ и виното се пиеше с големи чаши.
Дядо Моско също пиеше и също се радваше на житата.
Един ден Янко пак донесе писмо на дяда Моска.
Тоя ден той толкоз се напи, че му прилоша и падна под масата.
После се върна да види дяда Моска.
След туй отиде на тезгяха и се замисли.
Рано на другия ден Червенаков беше при дяда Моска на хумниците.
Не каза ни една шега, не се засмя.
Взе настрана дяда Моска и дълго приказва с него.
Най-напред спряха, разбира се, на Антимовския хан.
Ей ги на, вземи ги — и тя му подаде доста голям възел.
След туй се почерпиха и тръгнаха.
Дядо Моско седна в каруцата прегърбен и свит.
Червенаков и Сарандевица стояха пред хана.
Отнякъде при тях беше се явил и Палазов.
Сарандовица погледна Червенакова, погледна оше повече Палазова и очите й светнаха.
Сарандовица го погледа, погледа; спомни си думите на Червенаков и не каза нищо.
Но той се държеше кротко, очите му бяха хлътнали, трескави и натъжени.
Ако някои се отбиеха, не пиеха, не приказваха и не се бавеха много.
А като виждаха ракия пред дяда Моска, гледаха го тежко и навъсено.
Сарандовица също не продума на дяда Моска.
Носеше със себе си и торбата барут, който беше купил от града.
Надвечер силен гръм разтърси земята и всички прозорци на Антимовския хан потрепераха.
Помислиха, че е гръм от небето, че иде дъжд, но беше ясно.
Запалил се барута на дала Моска.
Извадиха го изгорял, черен като въглен.
След туй Янко добави: — Бог да го прости, сиромаха.
Тъй беше залисана, че не внимаваше какво прави.
Такъв пътник не бяха виждали да се отбива тъдява.
Другото му око гледаше бодро и живо.
Той се спря сред кръчмата и се огледа.
Радостна светлина загоря в единственото му око.
— Аз съм — рече непознатият. — А ти си Киро от Антимово?
После се загледаха зарадвани, развълнувани, и не знаяха какво да си рекат.
Ще ти разкажа, защото тук, по тия места, стана то.
Ама нека по-напред да седнем и да се почерпим, както му е реда.
Сарандовица дойде да очисти масата.
— Витан Чауш е тоя — рече Киро. — Не го ли помниш, Василке?
Ами как се казваше оня, хайдутина.
— Ама как стана? — попита пак Киро.
Ама не ща от новите песни, от гражданските.
Стара песен ни изсвири, жална, хайдушка песен.
Булка, двайсет години не съм дохождал тука, лицето на майката ти като че виждам.
Иван наду гайдата, запука и заоправя ручилото.
Очите му се разгаряха весело и светеха.
Най-после Витан Чауш махна с ръка и каза на гайдарджията: — Стига.
Нали помниш, когато Солаколу Реджебмина откъм Камчията и доде насам.
Започна да прави големи пакости.
Не те забелязах по-рано, зло да те не види.
Рядко, много рядко бяха го виждали тъй развълнуван.
Току по едно време пропяха петли и цял керван сърненци се изтърсиха пред хана.
Развикаха се ония ми ти мечкадари, барем трийсет души имаше.
Бастиса поп Доча от Сърнено, уби сина на Джумалията от Бистрица.
Кучето побесня, дето се казва, и трябваше да се убие.
Аз бях тогаз старши, началник на контрашайка.
Хитър беше турчина, пък и ятаци имаше много.
Човекът сам си туряше главата в торбата.
Като видя камшика, като й показах две жълтици — склони на всичко.
Другото беше наша работа, наредили бяхме я добре.
— Не, досети се кучето, не доде.
Пък може и Хамидето да ни излъга.
Каква жена беше, уж кадъна, а нито се пази, нито се срамува.
Ако ги запалиш, отива всичко — и ниви, и целия кър, и селата.
Посред нощ старата излезе, ние след нея отдалеч — да не ни види.
Старата не влезе в генгерлика, а тръгна по края.
А ония тръни зашушнали и засъскали от вятъра, като че са пълни със змии.
Старата върви и нисичко подвиква: „Реджеб!“
А ние се държим по-назад в тъмнината, пълзим.
Месецът заседна и стана още по-тъмно.
По едно време старата се умълча, изгубихме я.
Помислихме, че Реджеб е излезнал и приказват някъде.
Примъкваме се полека, чуваме някакъв глас.
Виждаме старата седнала на земята и плаче.
Плаче тъй и нарежда, като че пее.
Помня, че имаше хурка на пояса си, но не предеше.
Хурката само беше запасана на пояса й.
Зашумя нещо из генгеря, показа се човек.
Тъкмо се извърнах и помислих за раната си, когато нещо ме бодна в окото.
Такава болка усетих, че закрих очите си с ръце и завиках.
Бодна ме тя, майката на Реджеба.
Скочиха момчетата, искаха да я съсекат.
И не дадох да й направят някакво зло.
Кажи пак някоя стара юнашка песен.
Шест години и повече не бяхме се виждали с дяда Гена.
Дядо Гено се обръща към мене усмихнат и ме гледа.
Разбирам го: много бяхме си казали, много още имаше да си кажем.
Дядо Гено тоя път не се усмихна и направи знак, който ме уплаши.
На края на гората, закрит до пояса от драките, стоеше малко старче.
Два пъти повече беше остарял, два пъти повече беше отпаднал, невесел.
Киро втори път ме погледна, замига и изведнъж се ухили.
Гледам офицерин, де да знам, че си ти.
Едвам сега ние се здрависахме, като стари приятели.
Киро ме погледна, като че не вярваше, че аз нищо още не зная.
Няма я Сарандовица, няма го ханът.
Ако ханът стоеше, тука ли щеше да ме намериш?
Как да не ти разправя, когато всичко го видях с очите си!
Дядо Гено поразпрегна конете, седнахме и трима под сянка.
Но, хайде да оставим туй, мъчно не мъчно за добитъка — и по-лошо има.
И тогаз като сега пак пазех таз гора.
Дохождам един ден, гледам: войска, много войска иде, антилерия, кавалерия, пешаци.
Вървят направо през къра, отиват все към границата.
Тогаз се прекръстих и рекох; боже, дай сега кувет на българите.
А то, още същия ден надвечер започнаха да се връщат.
И пак тъй пряко къра вървят, през баирите.
А както стоях и гледах, някой ми извика.
Ти, кай, знаеш ли къде е Антимовския хан?
Как да не зная, рекох — аз им поразбирам от езика.
Хайде, казаха, да ни водиш там.
Не бяха много — десетина души бяха.
А като додохме, какво — хана отворен, Василка там.
Щом я видяха мока-ните, прехапаха си езика.
Взеха да се споглеждат, да се подбутват.
А човек, кога бърза, скоро го хваща виното.
Гледам я аз, смигам й, правя й знак да се махне, да избяга.
Зата, кога бог ще погуби някого, взема му най-напред ума.
Той, дето никога не беше се мръднал от хана, къде е отишел?
Тогаз я видях, че се разсърди, дръпна си ръката и го блъсна.
После избяга зад тезгяха и се сви като котка.
Наскачаха всички, спуснаха се към нея, тя завика, изпищя.
Отведнъж наспоред нея, из маазата — капака на маазата беше там — излезе Калмука.
Като се изправи онзи голям човек, като погледна, държи брадва.
Всички избягаха навън, избягах и аз.
Оня, когото Калмука беше съсякъл, ревеше.
Разтреперах се цял; боже, виках, що стана, избиха ги!
Чувах как се чупят шишетата по тезгяха, ама далеч бях, не видях нищо.
Най-после спряха да стрелят и влязаха вътре.
Един започна да дърпа двете канати на вратата, да ги затваря.
Тогаз погледнах и видях: пред тезгяха на земята лежи Калмука, до него Василка.
Той с лицето си нагоре, тя с лицето си към земята.
Затвориха вратата, после се развикаха, забързаха.
Гледам: дадоха огън на хана от четирите страни.
Стара бина беше — запуши, запуши и пламна.
Мръкнало се беше, повлякаха пак и мене… Дядо Гено впрегна колата, тръгнахме.
Ето и хана — не хана, а мястото му.
Самата местност като че беше се променила.
Бяха останали само зидовете на оградата.
И една купчина от камъни, от пръст, от недоизгорели греди, от керемиди.
Дори и коприва беше започнало да никне между тях.
Тая каруца селянинът беше оставил, за да дойде при него.
Тя гледаше настрана и лицето й не се виждаше.
— Ти май болно имаш — каза Моканина.
— Бе тя нашта каквато е — рече той, — остави я!
— Не си тъдявашен ти, отде си? — попита го Моканина.
Надежда му думат сега, при Канарата.
Аз ходя из селата, продавам хума — хубава хума излиза в наше село.
Сполай на бога — прехранваме се.
Сега на Богородица ще стори двайсет.
Селянинът замълча и пак загледа овцете, без да ги вижда.
Някъде наблизо сред жегата пищеше жътвар.
— Това лято ми се замоли да съм я пуснел да иде да жъне.
Моля ти се, тейко, пусни ме, и аз искам да ида с момичетата.
Хубаво, като е тъй, пуснах я.
Сега какво е станало, не бях там, не зная.
Зная го тъй, както ми го разправи тя.
Веднъжка жънали цял ден, вечерта яли, после пели момичетата, смели се.
Нонка — тъй се казва мойто момиче — си легнала и тя.
По едно време усетих, кай, нещо тежко, нещо студено, ей тук на гърдите си.
Навила се е и легнала на гърдите й.
Извикала, па с всичкия си страх я сграбчва и я захвърля!
Чувал съм, зъмя е влизала и в устата на някоя жена.
Ама да я ухапала, не я е ухапала, нали?
На гърдите й легнала, зема я и я хвърля!
Сън ли е било, истина ли е било — не знам.
Там, кай, дето беше зъмята, ме боли.
— Дохтори: колко дохтори променихме.
— Онази вечер — продължи селянинът — додоха си нашенци от скеля.
Продумали каквото продумали — знам ли?
Охолни хора, може и шега да си бият.
Пък дотърчава тогаз у нас Стоеница, кумица ни е, една устата, една много знайница.
Гунчо, вика още от вратата, късмет си имал, късмет имала и Нонка.
Ти, кай знаеш ли що е бяла лястовичка?
Гунчо, кай, да вървиш, хич да не стоиш.
Ех, може ли“ — заплака момичето, залови се майка му.
— Ама истина ли е? — извика Моканина. — къде била таз лястовичка?
— Нали ти казах, тук се явила, в Манджилари.
Нито съм чувал, нито съм виждал.
Бял бивол, бяла мишка и бяла врана — има.
Трогнат, Моканина също стана да го изпроводи и да види момичето.
Момичето още стоеше обърнато настрана и гледаше лястовичките по жицата.
— Човекът каза, че селото било близо — каза селянинът.
Като чу гласа му, момичето се обърна.
То гледаше ту баща си, ту Моканина.
— Ще я видим ли, чичо? — продума момичето и ясните му очи светнаха.
Нещо се надигна в гърдите на Моканина, задуши го, очите му се премрежиха.
— Ще я видите, чедо, ще я видите — високо заговори той.
Аз с очите си я видях, бяла такава, бяла.
Да даде господ да я видиш, чедо, да оздравееш… я, млада си.
Високият, едър селянин се закашля, хвана коня за юздите и го поведе.
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата.
И пак се загледа подир каруцата.
Имаше всякакви дири: на зайци, на яребици, на лисици.
От ледения вятър очите му сълзят, веждите и дългите му жълти мустаци хващат скреж.
Полето е пусто, снегът си стои тъй, както си беше навалял.
Няма още пътища, няма хора, няма жива душа.
Но вълкът беше там — в това Рахни, стар овчар, не се съмнява.
В такова време и в такъв капан звярът е като в царството си.
А от кол до кол, на два-три реда беше обтегнато въже от повет.
Рахни, освен това, имаше кучета като мечки, имаше си и пушката.
Тоя Калин беше малко слабоумен човек.
Кой е, отде е — това никой не знаеше.
Една сутрин беше се спрял на портата на Рахни, като куче, изгубило стопанина си.
Но имаше здрави ръце и Рахни го прибра.
Можеше да го брули вятър, да го вали дъжд — нищо не му ставаше.
Едно беше лошо, според Рахни: ядеше много.
Той изглеждаше спокоен, както винаги.
Да си отваряш очите, брей, че те одирам.
Калин го гледаше тъпо, като че не беше го чул.
— Вълкът да не доди, вълкът, чу ли?
Я плета — как ша го скочи… Калин говореше гърлесто, объркано.
Той не можеше и да помисли, че вълкът можеше да доде тука.
Рано и все тъй безгрижно си легна и тая вечер.
Същата нощ, като се връщаше от кръчмата, Рахни чу някакъв смътен, задавен глас.
Калин ръмжа, сумтя, но скоро заспа и на новото си място.
Времето се промени и една нощ върху стария сняг наваля нов, пресен.
Рано-рано Рахни беше навън и оглеждаше снега.
Сърцето му започна да тупа, като че вълкът беше отпреде му.
Какви пръсти, каква стъпка — като длан.
Тоя Калин, тоя простак — мислеше си той, — ще ми отиде стоката!
Той не можеше да си представи Калин инак, освен че яде и спи.
От яд Рахни бързаше и цял трепереше.
Той завари Калина, че подринва пред саята.
Не ти ли казах аз тебе ей тука да спиш, не вътре?
Къра с вълци е пълен бе, живи ще ни изядат!
Той вика, вика и най-после се махна.
— Боли ме, ами — продума Калин и пак заплака.
Лицето му се бърчеше и ставаше страшно грозно.
Не си бършеше сълзите, а ги оставяше да мокрят страните му.
Но от тоя ден нататък Калин нямаше мира.
Рахни се караше и на Мита: — Много ядене даваш на оня, на Калина.
Яде много, па се успива… Мъка се събра в очите на Калина.
Лицето му потъмня, гледаше все в земята, не се смееше.
В душата му се подигаше страшна злоба, но не против други, а против вълка.
Тоя вълк не го оставяше да спи, тоя вълк грабеше залъка от устата му.
Калин не знаеше какво нещо е страх.
И ето, той се промени: започна сам да става нощно време да пази.
„Докарах му ума в главата“ — радваше се Рахни.
Но Калин не мислеше нито за Рахни, нито за овцете, а търсеше вълка.
Да може само да го срещне, да го докопа с ръце!
Постои, постои — омръзне му и се прибере.
Но една вечер се чу силен гръм.
Жена му знаеше, че беше попийнал, и му се скара: — Я мълчи!
Излизаше навън, обикаляше насам-нататък, търсеше.
Все пак той забеляза нови вълчи стъпки и се сепна.
Малко по-нататък забеляза и капки кръв.
Кръвта беше още прясна, незасъхнала.
Тая кръв и вълчите стъпки го заведоха до каменната кариера, засипана със сняг.
Всички гледаха вълка, проснат сред двора.
Куката още стоеше в устата му, цял той беше усукан с въже като вързоп.
Рахни беше весел, като че подигаше сватба.
— Аз го раних, а Калин го довърши — казваше той. — Бабанка Калин!
— Бре, че голямо нещо…, то цяла мечка бе!
А в това време Калин, приседнал до стената на саята, ядеше.
Не се радваше, не мислеше за вълка, не виждаше сякаш нищо.
Бузите му се издуваха и шията му се протягаше, кога гълташе.
Мита втори път му донесе ядене и стоеше до него.
С тая каруца двама стражари щяха да закарат Албена в града.
Горе на баира се виждаше къщата на Албена, отдето щяха да я изведат.
Двамата стражари бяха там, единият до вратата, другият до прозореца, а вътре беше Албена.
Всеки искаше да покаже, че е предугадил и усетил нещо.
Ако убитият не беше тоя Куцар, надали някой щеше да го помене.
Той беше неугледен, тромав и прост човек, който само работеше и мълчеше.
Куцара бяха го забравили и в село.
За него един господар само имаше — Нягул, майстора на камъните на мелницата.
Него той слушаше, нему се подчиняваше като роб.
Изглеждаше, че самият вид и самият глас на Нягула го ядосват.
Той бил с палто, а на палтото имал кожи.
Това беше казало детето и повече не трябваше.
Албена се призна и изповяда истината.
Но кой беше мъжът — това тя, въпреки всички увещания и заплашвания, не обади.
Оттук нататък пръв свидетел по тая работа беше дядо Власю.
Беше рус, хубавеляк, калпакът му блъснат назад и перчанът му разбъркан.
А на сутринта се чу, че Куцар е убит.
Сега следователят го разпитваше в общината.
— Идат! — извика някой. — Карат я Албена!
Навалицата около каруцата трепна; отгоре, откъм баира, идеше Албена и след нея двамата стражари.
Ето че идеше пременена, както рядко бяха я виждали.
— И на въжето иска да е хубава.
Гледам дали ще стигна да я цапардосам, като мине.
Да я храсна аз по главата, че да види.
Тук и е съда нея, тази гивиндия… А Албена беше вече близо.
Тя вървеше напред, а след нея двамата стражари.
Носеше син сукман и къса скуртейка с лисици.
Ръцете си държеше смирено отпред, като че отиваше на черква.
Грешна беше тая жена, но беше хубава.
— Мари, Албено, мари, дъще — проплака женски глас, — какво направи, Албено!
— Лельо Димке — вика тя, — прощавай!
— После, като се обърна на другата страна: — Люцо, Тудорки, Савке, прощавайте!
А Албена вървеше все тъй спокойно скръбна, все тъй хубава.
— Прощавайте! — извика тя на всички. — Млада съм, сгреших. Прощавайте!
Захълцаха хора и се стълпиха към нея.
Жените наваляха най-много към нея, а стражарите ги връщаха.
Тогава доведоха детето и — същото, което я беше издало.
Помислиха, че нещо се е повредило.
Може да е спрял мелницата, за да погледа и той — казаха си някои.
— Долу! — викна му стражарят и го хвана за рамото. — Слизай!
— Няма да сляза — продума Нягул. — Аз убих Куцара.
— Право ли казва? — попита той Албена.
Албена кимна с глава и заплака.
Около каруцата се натискаше плътна маса от хора.
И носеше и той късо шаечно палто с кожена яка.
Когато учудването попремина, жалостта към Албена изчезна в един миг.
Кучката — викаше той, — развали още една къща!
Объркан беше и Марин Чокоя, кметският наместник.
— Карай! — извика старшият, който се беше качил на каруцата.
Но Чокоя хвана конете за юздите.
— Господин старши, моля, почакайте.
Как може, човека има жена, деца.
Демире — викна той на кехаята, — я отърчи да повикаш Нягулица.
— Не, в общината, при следователя.
Една жена дотича откъм мелницата, слаба, преди време остаряла, повехнала.
Забиха се в Сенебир, както кърлежът се забива в живо месо.
И за по-малко от двайсет години двамата братя станаха стопани на цялото село.
Един по-имотен човек само беше останал в Сенебир — Халил ходжа.
Родени бяха в тая земя и мъчно им беше да се разделят с нея.
Канили се бяха да тръгнат в зори, а ето грееше вече месечина.
Умря от нищо: ужили го пчела — кого не е жилила пчела?
Но той се поду, посиня и за ден-два умря.
Дървото не покара вече млад филиз и на другата година го отсякоха.
Много мисли върху това дядо Щерю.
Един път ще рече: „От сушата е.“
А сушата през нея година наистина беше голяма.
Друг път ще каже: „Халил ходжа право каза, поличба е!“
Но да каже някому не смееше, скри тайната в себе си и замълча.
Тъй ги виждаше сега и дядо Щерю, и нему се струваше, че са две.
Че не всичко е, както по-рано, това знаеше дядо Щерю.
След първата поличба той чакаше втора.
Но работите на по-малкия от сенебирските братя, на Павли, тръгнаха още по-добре.
Умря жена му, но той взе друга, млада, народиха му се още деца.
Синът на Павли Сенебирлията хайдутин — ето кое беше в устата на всички!
Най-напред дядо Щерю си каза: „Сега ще стане нещо.“
И чака ден, два, чака седмици.
„Натегнали са от мед, миличките“ — мислеше си дядо Щерю и се радваше.
Дядо Щерю позна Павли Сенебирлията.
Нито възрастта, нито грижите му през тия дни бяха го изменили.
Той беше все тъй изправен, висок, крачеше пъргаво и широко.
Носеше сива аба и сиви потури, а връз червения му пояс беше препасан па-тронташ.
Без оръжие Сенебирлията не ходеше никъде.
Сенебирлията се правеше весел, но дядо Щерю позна мъката в очите му.
Пък и той замълча и се загледа в земята.
— Е, Павле, и ти: Не е дохадял, ти казвам, не съм го виждал.
На едно място се зачерняха хора, един се спусна да хване конете.
Дигнах мартината… „Тате, аз съм!“
Не ми трепна сърцето, Щерю, гръмнах.
Гръмнах право в него и пуснах конете.
— Видя ли? — зарадва се дядо Щерю. — Тъй ти се е сторило.
Като че не беше тоя Павли Сенебирлията, когото познаваше дядо Щерю.
— Да зная, че е тъй, Щерю, да зная.
Право да ти кажа, обърна ми се сърцето, чедо е.
Може да не съм го убил, мисля си, няма кръв, няма нищо.
Ами ако ония нехранимайковци, другарите му, са го завлекли някъде и са го заровили?
— Не си туряй такава мисъл, Павле.
— Не знам: Търся го сега, жив, мъртъв, трябва да го намеря.
Дядо Щерю видя пред себе си предишния корав и непреклонен човек.
Отдалечаваше се, изгубваше се някъде и отново се появяваше.
Една нощ млад, почти детски глас повика пред мелницата и дядо Щерю излезе.
Пред него беше Иванчо, загубеният син на Сенебирлията.
Дядо Щерю го въведе в мелницата.
Като че тоя момък идеше открай света: изпокъсан, издраскан, слаб като смъртник.
Гладен беше като вълк и дядо Щерю го нахрани.
Не се събуди и когато слънцето се издигна високо в небето.
Не смееше да го събуди и дядо Щерю.
Той влезе в селото тъкмо по обяд.
Изведнъж горе на батозата се появи Павли Сенебирлията.
Потъмнял, гневен, патронташът на пояса му лъщи.
И вика: — Още ли ще ядете вие бре, още ли?
Слушай — извика той още по-разярен на машиниста, — пущай машината!
„Брей, хинает човек, не оставя хората да се наядат“ — помисли си дядо Щерю.
Той дойде зад кладните и машината се скри от очите му.
Изведнъж батозата се задави, запъна се и после пак загърмя празна.
Дигна се страшна врява, изпищя жена.
Моторът като че въздъхна и спря.
„Стана нещо“ — каза си дядо Щерю и забърза.
Разкъса го машината… Дядо Щерю се спря като треснат.
Дървото още стоеше право и като че нищо да нямаше, но беше вече мъртво.
Голяма и страховита е тая гора, но е много далеч.
Мъчно е да се повярва, че вълчицата отива и се връща оттам.
По за вярване е, че тя се крие тъдява някъде из нивите.
Както винаги, Иван Белин се гордее със своя проницателен ум.
Под меката светлина на залязващото слънце всичко се вижда ясно на тази страна.
Отсам е вълчицата — бяло петно сред околната зеленина.
Стар и опитен овчар е Иван Белин.
Иван Белин не се съмнява също, че вълчицата има и малки.
На няколко пъти той можа да я види съвсем отблизо.
Забравяше да бяга, забравяше да мисли за спасението си.
В тях гореше само огънят на друга болка, дълбока и скръбна.
Тялото й се изпъваше като дъга и голямата й опашка се превърташе във въздуха.
Тия скокове тя повтори няколко пъти.
Иван Белин се усмихна: вълчицата мишкуваше — най-недостойния лов на един вълк.
Пък и самият му вид привличаше и предразполагаше.
А и приказваше развлечено, бавно, но с един гръден, приятен и сочен бас.
Но понякога Иван Белин ставаше по-лукав.
Той не пиеше често, не беше пияница.
А скоро започваше с оката и се напиваше, както трябва.
Правеше смехории, играеше, свиреше с уста, като надуваше бузите си и въртеше очи.
Веселбата потръгна веднага, защото в кръчмата се случи и Петър Чубрата.
Вярваше, когато чашите бяха пълни, отричаше всичко, когато бяха празни.
Но и Иван Белин не се оставяше.
— Нищо не знаеш — пресече го Чубрата.
— Ще ги уловя! — викна Иван Белин, разсърден от тоя поглед.
— Ще ги уловиш, ама да има кой да ги държи.
Остави ги да поживеят гадинките… Радослав кръчмарят донесе нова оканица и Чубрата поотстъпи.
Почакай, почакай ме малко, и ще видиш… Иван Белин се запъти право към къщи.
Най-после намери един чувал, попрегледа го дали е здрав и го тури настрана.
Тя го гледаше и не знаеше какво да каже.
Иван Белин клатеше глава и се усмихваше.
Късно подир обяд Чубрата, след като си беше подремнал малко, излезе на улицата.
Сенките бяха стигнали вече досред пътя, а още беше горещо, пепелта пареше.
Чубрата се усмихваше, защото беше си спомнил за Иван Белин.
„Де, де!“ — прошепна Чубрата по обичая си и сякаш не вярваше на очите си.
Всички го слушат, поглъщат думите му и гледат ту него, ту проснатия страшен звяр.
— Бре, Иване, какво направи бре! — вика Чубрата, като се промъква през навалицата.
— Виж! — кратко и гордо казва той и сочи вълчицата.
— Де, де — мърмори объркан Чубрата, — де, де!
Иван Белин развързва чувала и показва вълчетата.
Любопитството на всички е задоволено.
Издрънква кола и спира наблизо, конете се дърпат и пръхтят.
Колата криволеше из улиците, спираше се пред вратните, трупаха се жени и деца.
Кучетата, усетили миризмата на вълка, започнаха да вият.
Чубрата показваше след това и вълчетата.
„Горката… горката…“ — чуваше след себе си Иван Белин.
Той се остави в ръцете на Чубрата като роб.
И Иван Белин пиеше, макар и да не усещаше вече вкуса на ракията.
Тя не се обърна и не го погледна.
Но издигна гласа си и запя по-високо.
Но мисълта за овцете възкреси у него вчерашния ден и той изтръпна.
Тя седеше на колене сред къщи и не пееше, а плачеше.
Той отвори вратата, влезе в тъмното, запали газеничето и го издигна.
На земята, просната и вкоченена, лежеше вълчицата.
А до нея, близо до увисналите и гърди, стояха вълчетата.
Едното спеше, другото беше право.
Ръката на Иван Белин затрепера и газеничето заподскача.
По-често го виждаха овчарчетата.
Както по-рано, той пак им разказваше приказките си.
— Дядо Иване — питаха го, — пораснаха ли вълчетата?
Истина ли е, че ще ги пуснеш, когато станат големи?
Други лежаха малко по-далеч и затова бяха по-дръзки.
— Дядо Иване, я ни покажи как се върви на четире крака!
Иван Белин гледа в земята, поклаща глава и се усмихва.
Тя беше доста далеч, но Бодура позна, че е Христо Бахчеванджията.
Лицето му се промени и стана загрижено и съсредоточено.
Макар да беше на високо място, срещу всички ветрове, тя почти никога не работеше.
Лоши слухове ходеха за тая мелница.
Далеч беше от селата наоколо, настрана от пътищата.
Скитници и съмнителни хора биваха забелязвани все тук.
Какво говорят за него хората, Бодура знаеше, но малко го беше еня.
В тая минута за него беше важно какво мисли Христо Бахчеванджията.
Вярваше ли той на хорските приказки?
Сам човек е, няма ни жена, ни дете — и това му стига.
Зло никому не струва, напротив, помага, прави добро, колкото може.
На това място вече не поникваше коса и оставаше белег завинаги.
Затуй и Бодура казваше: „Моите хора са белязани.“
Приличаха си едно на друго като близнаци.
„Пари струват тия кончета, пари!“
След малко зашумоля тревата и Бодура усети зад себе си Христа.
— Добър ден, дядо Лазаре! — чу той стегнатия му резлив глас.
Без да го погледне, Бодура само кимна с глава и охна издълбоко.
— Какво охкаш бе, дядо Лазаре, какво има?
Доде грижата и на мойта глава и туйто.
Добре си бях аз самичък тука, ама на.
Имам една унука, момиче на дъщеря ми.
Оженила се беше, а сега ми пратила хабер, че искала да дойде при мене.
Оставила се с мъжа си и щяла да доде тука.
Бодура помълча, след туй прибави: — Да беше друга, изпъждах я.
А каква е хубава, каква е хубава, само да видиш.
Като чу това, Христо се зарадва.
Ако искаш, дай я на мене цялата, земам я!
Въртеше се бавно, тежко, но все пак се въртеше.
Тъй можеше да слиза само млад човек.
„Дошла е унуката на Бодура!“ — рече си Христо и против обичая си шибна конете и забърза.
Намери Бодура пак около тръвните в градината.
Добре дошъл, юначе с бяло калпаче!
— Добре съм, дядо Лазаре, а ти как си?
Виж тия кошове, дето съм ги набелязал с вар, всичките ще се роят.
Страх ме е да не изтърва някой рой.
Слънцето прежуряше, из топлия въздух бръмчаха пчели.
Очите й, очите й, какви бяха големи и черни!
Лицето й беше румено, поизгоряло, снагата й набита.
Право беше казал Бодура: унуката му беше хубава.
Високият ръст на Бодура се заклати надолу измежду тръвните.
Христо остана на мястото си; не се помръдна от мястото си и жената.
Наистина, във въздуха играеше на голямо черно кълбо рояк пчели.
Някои минаваха покрай самото ухо на Христа и бръмчаха.
Роят се издигна високо, забуча и Христо помисли, че вече ще избяга.
На дъното му вече се чернееше жива черна топка.
Бодура все още свиреше с уста, лицето му беше изопнато.
По ръцете и по шията му имаше пчели, но те не го жилеха.
— Познават ме те — казваше той, — нищо не ми думат.
Тя се засмя, засмя се и Христо и отиде при нея.
Те седнаха на тревата под овошките и се заприказваха.
А Бодура още се залисваше с роя и като че не ги забелязваше.
До едно време из градината се мяркаше високата снага на Бодура, после се изгуби.
Стана тихо защото мелницата беше спряла и крилата й вече не скърцаха.
Христо и жената стояха под овошките.
Виждаше се само едно бяло петно — бялата риза на жената.
Наоколо светкаха светулки, пееха щурци, миришеше на трева.
Само че тия букаи твърде често дрънкаха, но той не обърна внимание на това.
Спа много малко и изведнъж се събуди уплашен.
Дойде му на ум за конете и скочи от каруцата.
Отиде на мястото, дето ги беше оставил — нямаше ги.
Уплашен, той започна да тича насам-натам, връщаше се, отиваше пак.
Развиделяваше се, когато той дойде при мелницата.
Лицето му беше жълто като пръст, косата лепнеше по челото му.
Чуждата каруца, която вчера беше тук, до мелницата, я нямаше, хората бяха си отишли.
Той повика, чува, вика още по-високо — никой не се обади.
Страшно подозрение мина през ума му.
Той се втурна в градината и завика.
Изпод една купа сено се понадигна Бодура.
Конете си искам аз, от тебе ги искам, знам те аз.
Де са ония хора, де е жената, унука ти де е?
Бодура беше станал като камък, студен, жесток.
Той се обърна и бързо излезе от градината.
Лека-полека лицето й утихваше, успокояваше се.
Не жита, а море! — светват тук-таме жълтеникави петна: сигурен белег, че жътва иде.
Нататък гледат двамата мъже и мълчат.
Като канара човек беше, здрав, як, а падна и се повали отведнъж, като сноп.
Дойде си една вечер, легна в къта край огъня и вече не стана.
— Булка, кай, аз си отивам, ела да се простим.
Добра си била, булка, много добра.
Нека ти е просто от мене и от бога.
И ти ме прости, булка… Тя му целуна ръка, и той й целуна ръка.
Двете сестри се спуснаха към нея.
А продължи да си мисли по-нататък: Целуна му ръка, целуна и той нейната.
Нея вечер Братоя не беше в къщи, отишел беше на воденица.
А старият все унесен, все хърка и гърдите му се подигат, подигат.
Тя помисли, че иска да повикат поп Гьоргя да го причасти, и го повика.
А след туй старият скръсти ръце и умря, като че заспа.
Минаха се години, дойдоха грижи, немотия — боже, каква черна немотия!
Не е ли имал нейде скатани пари и е показвал де са?
Падна й като болка тая мисъл на сърцето.
Една година даде Бог голям берекет.
Едно жито стана — червено, едно, като дренки.
В хамбаря няма място веке, ще изсипем малко жито и там.
Тя взе да замаже, но рече по-напред да поизкопае, та да се изравни.
Тъй затупка сърцето й, тъй се разтрепера, че не можа, почака.
А като обърна плочата — гърне, вътре в него — алтъни.
Не беше пълно, но цяла купчина, злато като жарава.
Не го скри, занесе го право на Братоя и му го даде.
Как се зарадва човекът й — не можа да стои прав и седна.
Та ги брои, та ги прехвърля в ръцете си, попипва ги, гледа ги.
Пусне ги в гърнето, позарбърка ги, пак ги гледа.
Щом мръкне, сякаш полудява: „Защо лаят кучетата?“
Я запуши прозореца, че се вижда!
Никой вече не може да го намери де е.
Одърът заскърца, старата захвърли с мъка тежките черти и се поизправи.
Двете сестри тозчас дойдоха при нея.
Похапни си, и да не ти се яде, похапни.
Човек като не яде, болестта го надвива.
Аз я направих чорбицата, много е хубава.
И чер пиперец турих, да ти отвори ищах.
Няма да ви кажа къде са парите, не!
И си припомни колко са я мъчили за тия пари.
Като камъни са падали на душата й.
Утихна, стана по-тъмно и по керемидите затропа едър дъжд.
Старият зет с големите мустаци се обърна, потри ръце и каза: — Хубав дъждец.
До късно сестрите стояха при майка си.
Имаше огън, мяташе се, дишаше тежко.
Не заплака, а сякаш запя проточено, жаловито.
Мъжете се показаха на вратата разтревожени.
Но щом видя двамата мъже, изгледа ги плахо и падна възнак на леглото.
Тогава по-старата сестра, сърдечна и силна жена, се разсърди.
Очите й горяха, гледаха ту едната, ту другата сестра и се насълзиха.
Да би могла, би проговорила, но не можеше.
— Постой тука, Ненке — каза по-старата. — Аз сега ще дода.
Мъжете бяха позадрямали, събудиха ги.
Три пъти насам махна, тук трябва да са парите… — Де?
Озърнаха се, погледнаха: навсякъде бяха претършували, и земята бяха копали дори.
Ако е посочила насам, тук няма.
Я питайте я, питайте я по-скоро!
Всички се втурнаха към болната в другата стая.
Не му се ставаше, защото на неговите години всяко ставане беше мъчно.
Зачука патерицата, но стъпките му едва се чуваха.
А конят иска да го имаш, да му се радваш.
И трябва да знаеш как да отидеш към него.
Загрижен беше Темелко, умислен.
Преди няколко деня беше купил той тая кобила и ето че се беше разболяла.
— Е, как е, Темелко? — попита Дочкин. — Мина ли й?
Не е човек да каже ки… — Чуй ма, Темелко… уж си доктор я!
Разбираш… Темелко плю, но не отговори.
И двамата се загледаха в кобилата.
Такова хубаво добиче рядко беше попадало в ръцете на Темелка.
Личеше си, че е от сой; тънки нозе, малка глава, прибрани уши.
Нещо имаше в това око, нещо жално, човешко почти.
Дочкин го разбра, но като че не се решаваше да го каже.
Той се приближи и отблизо погледна в очите на кобилката.
— В очите няма нищо — каза Темелко. — Очите й са здрави.
Темелко, я чуй ма, тази кобилка не е тъдявашна, тази кобилка е отдалеч.
Темелко махна с ръка и се засмя: — И ти ако разбираш нещо!
Не беше му дал бог леки старини.
Имаше двама сина, единият, по-големият, беше добър.
Цял ден чукаше — каруцарин беше, — той хранеше и къщата.
Малкият не го биваше за нищо, пиеше.
Ще умре добичето, ако стои на тия плочи.
— Ще умре — каза Темелко. — Една кожа ще взема само.
— Виж как гледа… Дай ми я и аз ще я изцеря.
Темелко го гледа, гледа, па рече: — Ти луд ли си?
Кобилката отиваше по на зле, топеше се.
Дочкин все настояваше на своето.
Най-после Темелко, отчаян, ядосан, кипна и се развика: — Вземи я!
Вземи я, не ща и кожата й дори, вълци я яли!
Препасал си беше кожения селяхлък, взел си беше и дългия хергеледжийски камшик.
На тоягата му беше забучена торбичка с хляб.
Поведе кобилката за юлара и полека-полека излезе из хана.
Николчовите синове въдеха овце, говеда, коне.
Пътят дотам беше три часа, той го взе за девет.
Когато стигна и нагази в мерата, беше се стъмнило.
Стар беше Дочкин, но сърцето му затупа, болните му крака забравиха умората.
Когато се досети за кобилката, видя я, че беше легнала.
Уморена е — помисли той, — ще полежи и ще стане.
Най-после главата му натежа и той заспа.
Алена ивица загоря над черната линия на полето.
Мокреше росата, още беше тъмно.
Дочкин трепна: идеше хергеле, друго не можеше да бъде.
Никой не е турял ръка върху тях, копитата им са без подкови.
При Дочкин изскочи като змей на коня си хергеледжията.
Попристъпи, препъне се и пак пристъпи.
Изведнъж тя се спря, изпръхтя и се отърси, като че беше се отъркаляла.
— Ще оздравя — каза хергеледжията. — Нищо не й е.
И наистина, кобилката наведе глава и започна да пасе, бавно, по малко, но пасеше.
А очите й все гледаха към другите коне.
Хъм… сега разбрах защо се отпусна тъй изведнъж.
Гледай си работата, не е на чуждо място тя!
Дочкин въздъхна и нищо не каза.
Още от вратата някои извикаха: Добро утро!
Бях и на Мимерлика, и на Дурасийския път.
Бе, брате, то едни ниви станали, да им се ненагледаш.
От нощешния дъжд малко са полегнали, но ще се изправят, като пекне слънце.
— И аз имам зимница там, тя как е, Йове?
Нямат работа в село, в къра да вървят.
Хората претендират, рекох, или ще пазите добре, или ви уволнявам на общо основание.
— Холан, дядо Иване, много си лош.
А що не кажеш на твойте овчери, все у нивята се увират.
Не бяха пили още, затуй и разпрата утихна лесно.
Почти пиян беше само Торашко каменарят, който беше дошел най-рано.
Неговата къща беше близо — горе на баира.
Но на това място излезе хубав камък и Торашко се залови за каменарство.
Около къщата му винаги имаше сега струпан камък, готов за продан.
Тия камари приличаха на дувари, на крепост.
Затуй и Торашко казваше: „Не ща да знам никого, ей!
Докато беше траяла препирнята, той внимателно беше слушал всички.
С никого не беше съгласен, никого не смяташе за прав.
От яд чукаше силно по масата и искаше още ракия.
Разговорът в кръчмата утихна и се раздроби.
На една страна кметът и някои близки негови хора приказваха за политика.
Щял да се оплаква на началника, искал да касира избора.
Скача, рекла, в съня си и вика: „Касация!“
Питала жена ми: „Бульо Марийо, рекла, що е туй касация?“
След туй кметът се понаведе, поогледа се и ниско зашепна нещо.
цар Костадин и царица Елена намерили честния кръст.
Същия, на който е бил разпънат Исус Христос.
Аз бях дете тогаз, ама го видях: черно едно дърво, като кюмюр.
Откога стана такъв протестантин!
Дядо Иван се засмя и запуши с дългото си тръстено цигаре.
Всички се обърнаха и погледнаха непознатия: беше дребен човек, дрипаво облечен.
По носията се познаваше, че е другоселец.
Едното му око имаше беличко вътре и го правеше кривоглед.
— Не бе, гуспудин кмете, не съм влязъл.
Спрех се на пътя, на самия крайчец на нивата.
— Глоба! — каза кметът. — Сто лева глоба. Хайде, давай парите още сега.
Изведнъж стана нещо неочаквано.
Торашко скочи, бутна масата пред себе си и извика: — Оставете човека бе!
От тебе ли намериха да искат пари, братко!
И го целуна по едната буза, после по другата.
След туй мина, седна на мястото си и повече нищо не каза.
Хайде тоя път ти прощаваме, но друг път, да знаеш, прошка няма.
Кон паднал, тука умира, на кого е бе, хей!
Другоселецът чу и веднага изскочи навън.
До кръчмата имаше каруца и конят, както беше впрегнат, лежеше на земята.
Право беше казал човекът, че конят му бил болен.
Уловиха коня кой за крак, кой за опашка, кой за глава и го изправиха.
Изправи се, но едва се държеше на краката си.
Очите му бяха тъмни, замъглени, сякаш слепи.
Един през други, като се трупаха наоколо и викаха, селяните даваха най-различни съвети.
Друг каза, че е настинало и трябва да се поразтрие.
Търка го дотогаз, докато сам се умори и изпоти.
И като се обърна към Илия, кметът каза: — Тичай у нас.
Кметът се прибра в кръчмата, Влязоха след него и селяните.
Другоселецът остана сам и започна да развежда коня си.
Стана пладне, някои селяни си ходиха в къщи, някои — не.
Никой не обръщаше внимание на другоселеца.
Гъстият листак на овошките потъмня, поляните и нивите вече не се виждаха.
На нея страна, над черния гръб на баира, изгряха звезди.
Кончето повече не можа да стои на краката си и легна до каруцата.
Другоселецът стоеше до него в тъмнината.
На каруцата хлябът тъй стоеше, както бяха му го донесли.
Торашко политна насам-нататък и извика: — Не ща да знам никого!
Нито имаше кой, нито можеше някой да му помогне.
После седна, взе главата му и я тури на коленете си.
Наблизо са развалините на изгорялото село Ашака — Ени — Севендекли.
Рядко някой от войниците може безпогрешно да изговори това странно и много сложно име.
Войниците помнят това село повече с разочарованието, което им донесе.
Една студена вечер те пристигнаха тук измръзнали и капнали от умора.
Нищо подобно: пред тях стоеше безлюдно, полуизгоряло и полуразрушено село.
Имаше няколко здрави къщи, но те не можеха да поберат всички.
Има легла, маси, полици, импровизирани печки и камини.
Някъде може да се видят, прикрепени към стените, огледала, цели или само парчета.
Може да се види дори някоя скъпа висяща лампа или литография в рамка.
Всичко това е взето от разрушеното село.
Отвън пъстротата и разнообразието не са по-малки.
Но падна сняг — и това разнообразие отвън изчезна и се заличи.
Дебели преспи сняг лежат сега върху покривите, приравняват ги и ги съединяват със земята.
Наоколо се простират широки и равни хълмове, покрити с дълбок сняг.
Никакво движение, никакви признаци на живот.
Единственото място, където има някакъв живот, си остава все пак лагерът.
Лагерът прилича сега на някакво арктическо село на лопатари.
В землянката Стоил е като глава на семейство.
Наедно с него живеят още трима души: Никола, Димитър и Илия барабанчикът.
И четиримата са земляци — всички от село Брешлян.
Подир Стоила второ почетно място има Никола.
Това е весел, приказлив и малко ексцентричен човек.
Сега има големи руски бакенбарди.
Един невъзможен руски език: „Илья!“
Подай на меня пажалуста немножко водицу!
Стоил, Никола и Димитър са възрастни, близо четиридесетгодишни мъже.
Една по-интимна дружба свързва двамата.
Към него Никола се държи снизходително и важно, като към послушен и верен паж.
Добрият живот в землянката често се разваля.
Но всички тия шеги са насочени изключително върху Димитра.
От някаква болест е окапала косата му и главата му е съвсем плешива.
Ето неизчерпаемата и съблазнителна рудница за шегите на Никола.
Какви не сравнения и подмятания измисля той за тази плешивост на Димитра.
А инак Димитър е добър и ценен другар.
Той никога не остава без пари и без тютюн, а понякога намира и ракия.
Димитър е и храбър, смел и безстрашен до някакво апатично и тъпо безумие.
Той е вечният доброволец за всяка опасна служба.
Войниците говорят, че нощем след сраженията Димитър излизал много напред и обирал мъртвите.
Това като че знае и подпоручик Варенов, ротният им командир.
Често той някак знаменателно го пита: „Е, как си, Димитре, сега как си!“
Арно съм, господин подпоручик!
Имам си малко парици, имам си и тютюнец!
Тия дребни недоразумения не пречат на четиримата другари да живеят добре.
Но сега те почти са без работа.
Към всичко това се прибавят главоболията, които създава Никола.
Но тия недоразумения скоро се изглаждат и забравят.
В много случаи Стоил е и баща, и по-стар брат, и началник, и съдия.
Откакто са в този лагер, времето тече бавно, монотонно и скучно.
Подир хубавите и топли, почти пролетни дни захвана студена и люта зима.
Всичко утихва и се смълчава в някакво покорно и тихо очакване.
Вън е студено, но в землянките, затрупани от снега, става по-топло.
В такива дни другарите прекарват в землянката си и не излизат.
С другите войници те се виждат, когато отидат на храна.
В хубаво време те правят по-далечни и по-дълги разходки из лагера.
Всякога те ходят наедно: Никола с Илия и след тях Стоил и Димитър.
Някъде само слушат, а някъде и сами разказват разни епизоди от войната.
В тия разговори най-голямо и най-живо участие взема Никола.
Едно след друго в него се менят най-различни настроения.
Той спори, говори разпалено, дори се скарва някъде и е готов на скандали.
Някъде пък става сериозен и тайнствено важен и ниско, на ухо, поверява някакви тайни.
Никола не пропуща и да се похвали.
Случва се да срещнат някой наивен и простичък войник.
Никола веднага го познава и го спира.
Тия разходки из лагера са същински празници за него.
Наблизо подир тях вървят Стоил и Димитър.
Стоил добродушно се усмихва, а на лицето на Димитра стои и възхищение, и страх.
Но Димитър е доволен, че поне тоя път градушката бие чужди градини.
Те отиват там вечер, когато се стъмни.
Случват се тихи вечери, когато няма вятър и не вали.
Оттатък, на малоазиатския бряг, се изправят високи планини, покрити със сняг, загадъчни и тихи.
Земляците присядат в окопа и гледат морето.
Но сам той изглежда да е съвсем равнодушен към всичко наоколо.
Той се взира внимателно само към морето.
Оттам от време на време идат редки и далечни топовни гърмежи.
Това е турски параход, който стреля от морето срещу позициите на брега.
Понякога стреля и късно през нощта.
Никола е кръстил тоя параход Банчовото куче.
Един техен съсед от Брешлян, Банчо, имаше голямо, но съвсем старо куче.
В сравнението на Никола имаше нещо вярно.
Дните се редяха един след други и нищо не изменяше живота в лагера.
Една нощ Стоил се събуди много рано.
Той почувствува някаква промяна, но не разбираше отгде можеше да иде.
Стоил не можа да се стърпи, стана и излезе.
Миришеше на топла и влажна земя.
Изведнъж, като че нахлуваше из внезапно разкрити врата, до него достигна далечен шум.
Стоил повече не се съмняваше: идеше пролетта.
Отвън иде глух и смесен шум, наблизо непрекъснато клокочи вода.
Тая нощ Стоил повече не можа да заспи.
На сутринта, когато лагерът се събуди, всички се зарадваха на истинския пролетен ден.
Някакво чудо беше станало през нощта, което изведнъж преобрази и измени всичко.
Южният вятър продължаваше да духа на топли и широки пориви, небето беше ясно.
В лагера настана голямо оживление.
Отчетливо и ясно долитат викове и откъслечни фрази от най-отдалечените краища на лагера.
Като грамаден мравуняк на термити, лагерът се пробуди, избликна и обля долината.
Никола и Димитър са пред землянката си.
Димитър е наметнал шинела си, а на коленете си държи куртката си.
От тая сутрин той като че не може да се застои на едно място.
На много места е разкъсан, нечист и зацапан по краищата.
Откриват се вече на много места дълги ивици от черна и мокра земя.
Из всички долове тръгват потоци с жълта и мътна вода.
Ниско над земята, гдето няма сняг, и над разкаляните пътища, се дига бяла пара.
Земята се пробужда, стоплена от слънцето, обляна с хиляди потоци.
Стоил се завръща към землянката.
Но днес той е друг: очите му блещят, трескаво е възбуден и дори весел.
— Забранено… Нека си е забранено.
Ние да знаем по-добре кое трябва да се бие и кое не.
В гората, приятелю, горският е и цар, и господ.
Илия се завръща отнякъде и изведнъж, като че из земята се изправя при тях.
— О, Илия! Голубчик! — посреща го възторжено Никола. — Намери ли го?
Ама аз влизах в землянката… тенджурата ври на огъня… — А, ври!
— Фелдфебелят заповяда да ти кажа.
Изведнъж той кипва, блъсва ядосано раницата и се изправя.
Какво се хилиш… Илия престава да се усмихва, черви се и наистина се обижда.
— Що се караш на мене… Аз не зная, фелдфебелят заповяда.
Никола се навежда, прибира захвърлената раница и отново се залавя за работа.
С фелдфебела той отдавна е в обтегнати отношения.
Я си помислете откога е туй тегло.
Право да си кажа, вече не мога.
Замръкнал съм, а не съм осъмнал.
Стоил слуша, добродушно и кротко усмихнат.
Никола мълчи, наведен над раницата си.
тънка сметка — говори Никола, — и едно стига, а!
Хубаво, ама тази година и толкоз не ще има.
— Тъй ами, кой щи сее… — съгласява се Димитър и навежда очи.
Захванали сме една работа, трябва да се доизкара до края.
Това трогва Димитра и той веднага и решително минава на негова страна.
Стоил право казва, търпение — спасение!
Стоил отива пак извън лагера, бавно се разхожда и гледа към полето.
Пекна малко слънце и той все в къра гледа.
— Ей го, полудя — каза Никола и забърза.
— Тъй вярно, господин фелдфебел!
Изгллеждаше, че той се разсърди и крои нещо.
Но в тая минута при него се изправи Стоил.
Лицето на фелдфебела се смекчава, прояснява се, дори се усмихва.
— А, Стоил Първанов… какво има?
Буцов е нисък и за да говори със Стоила, трябва да гледа нагоре.
Покрай другата си работа в село, Стоил беше и черковен псалт.
Той вземаше участие и във всички молебени и панихиди, които се отслужваха в полка.
— Аз питах и подпоручика — прибавя той. — Искам да ида по-рано.
Панихидата се отслужваше в селото, на мегдана пред щаба на полка.
Един ден по-рано това място беше приготвено и пречистено нарочно.
Панихиди и молебени под открито небе ставаха често през войната.
Прислужникът, който поемаше и подаваше кадилницата — и той е войник.
В средата на мегдана е поставена маса и там се извършва самата служба.
Няколко крачки по-назад е знамето, после командирът на полка и зад него — офицерите.
Тук е и поручик Варенов, пригладен и чист.
Наоколо са войниците, наредени в голямо и плътно каре, което изпълва целия мегдан.
Върху лицата падат ярките лъчи на слънцето, очите са премрежени.
Службата се продължи с часове и като че нямаше да има край.
Но панихидата стигна до това място, когато започват да се пеят ирмосите.
Те имат хубава и трогателна мелодия.
Вниманието изведнъж става общо, престава и най-малкото движение, никой дори не се покашлюва.
Настъпва напрегната и тържествена тишина.
Това просто и безизкуствено пеене неволно и властно завладява, вълнува и трогва.
Между всички, които са около него, Стоил е най-висок и най-едър.
Но в цялата му фигура има сега нещо угнетено и скръбно.
Двамата певци си служат с един и същи требник.
Той има изглед на човек, изтръпнал и вцепенен в някакво голямо страдание.
Тишината е все така напрегната и дълбока.
Слънцето ослепително блещи върху златните одежди на свещеника, върху пагоните и саблите на офицерите.
Като в някаква просъница, знамето се раздипля, развява се и едва чуто прошумява.
Никола, Димитър и Илия не снемат очи от Стоила.
Те не внимават и не слушат, когато пее друг псалт.
Те чакат, когато доде ред на Стоила.
Когато той се прекръства — кръстят се и те.
Ето Стоил поема пак требника и запява: — Заблудих се, като изгубена овца.
Запази твоя раб, господи, защото не съм забравил заповедите ти!
Тоя път ирмосите се пееха не на черковнославянски, а на български език.
Но сега идва ред на речите, най-напред говори поп Върбан.
Подир него говори командирът на полка.
Трябва търпение, търпение и търпение!
Полковникът свършва и офицерите се разотиват по местата си.
Настъпва облекчение, движение из редовете и лек шум.
Стоил незабелязано беше взел отнякъде раницата и пушката си и се връщаше в строя.
Лицето му е още бледно и съсредоточено.
— Помниш ли… таквоз… сушавата година.
При могилата де, в сушавата година… — Е, че какво?
В погледа му няма и сянка от насмешка и предизвикателство.
Той е сериозен и някак унесен в себе си.
Прозвучават високи и напевни команди.
Най-после всичко се свърши и войниците се завърнаха в лагера.
— Ще ни съобщят… таквоз… че има мир… Чу ли сега?
Всички обръщат очи нагоре и ги търсят.
Високо под тънките бели облаци минава ято жерави.
Това прилича на голямо ръкописно „Ел“ и, както обяснява Илия, означава лятото, което иде.
Тоя вик се подзема от целия почти лагер.
Земляците гледат още подир жеравите.
Стоил досега не беше казал ни дума и като че още повече притихна.
Никой нищо не говори, всички стоят неподвижни и запазват първите си пози.
Но той много малко се бави вътре.
Бог знае имаше ли някаква работа там, или не.
Той се изправя пред вратата и гледа пак в небето.
— Виждат ли се, Илия? — пита той и гласът му потреперва.
Ротите се строиха и тръгнаха към селото.
Никола и Илия останаха в лагера.
Един малък, сух и черен войник се показа на вратата на една землянка.
Никола и Илия отидоха при него и влязоха в землянката.
Но Никола разбра коварството на Ананий и се съгласи, а според него и Илия.
Ананий беше намерил отнякъде и вино.
Времето беше все тъй хубаво и топло, южен вятър и много слънце.
Снегът таи, намалява се и все повече се разкъсва.
Това време опиянява, като вино.
Войниците приказват високо, смеят се, гонят се и се замерят със сняг.
— Когато Стоил и Димитър се завърнаха, те завариха пред землянката Никола и Илия.
И двамата се подсмиват и поглеждат дяволито.
Никола става, той е наглед равнодушен и сериозен.
Ръцете си държи отзад и крие нещо.
Никола пристъпва по-близо и все държи ръцете си отзад.
— Слушай! Не ща! — рязко отговаря Димитър и отстъпва назад.
На едно място Димитър се подхлъзва, фуражката му пада, но той продължава да тича.
Там е голям куп от хора, смях и шум.
След малко тримата се завръщат.
Те са зачервени, уморени и тежко дишат.
Лицето на Димитра е изкривено от отвращение и болка.
Той плюе постоянно и бърше устата си с ръкава на шинела.
— Какво стана? — пита Стоил, който беше следил всичко.
Стоил ги гледа и добродушно се усмихва.
Тия възрастни и зрели мъже ставаха същински деца.
Откъм позициите не се чуваха топовни гърмежи.
Днес дори и Байчовото куче не се обади.
Там се събираха войници от всички краища.
Те искаха само да се поразвлекат и да погледат.
Играеха войници от всички роти и между тях беше и Ананий.
И тук той гледа да се отличи, но все някак не успява.
Никола гледа хорото, гледа Анания и презрително се усмихва.
Неговото появяване изведнъж се забелязва, всички разбират, че настъпва нещо извънредно и интересно.
Кръгът се стеснява, войниците се приближават, за да видят по-добре.
Свирачите захващат да обикалят наспоред него, цялото хоро се подчинява на него.
Ананий се държи още и, както се вижда, не щади силите си.
Стоил, Илия и Димитър следят играта на Никола.
В тая минута те се гордеят с него.
— А, кой е тоя, дето води хорото, брадатият?
А на мен разправяше, че бил казак, Ама играе челякът… Юначага!
Хорото става все по-буйно и по-голямо.
Лицата на всички проясняват, очите блещят, всички се чувствуват близки и сърдечно добри.
Той преминава напред, хорото се люшва и Стоил го изгубва от очи.
Но през натрупаните войници той вижда войника, който свири на кавал.
Лицето на кавалжията е неподвижно и безстрастно, като че мисълта му е някъде далеч.
Мелодията бърза, прелива се, вълнува и трогва.
Мръква се и небето потъмня и тук — там се появиха звезди.
Едвам сега хорото свърши и войниците се разотидоха по землянките.
До късно тая нощ земляците стояха будни в землянката си.
Няма свещ, но на огнището гори огън.
Откъм северната страна имаше широк хълм.
Там минаваше железопътната линия и от двете й страни беше гората.
Това беше продължението на долината под лагера.
Зелената равнина на ливадите беше изпъстрена с хиляди цветя.
Щом времето се поправи, сраженията започнаха отново.
Всеки ден почти се чуваха глухи, като че подземни топовни гърмежи.
Никола ставаше още по-нервен, лесно се дразнеше, и по-често търпеше наказания от Буцова.
Но лошото настроение у него идеше нарядко, като внезапен припадък, и бързо преминаваше.
Той, Димитър и Илия прекарваха все пак безгрижно и леко.
Той стана по-мълчелив, отбягваше другите и се уединяваше.
Той гледаше зелената долина, гъстата трева на ливадите, по които пробягваха тъмни вълни.
В село той имаше една ливада и струваше му се, че вижда нея.
И Стоил се радваше, когато се увереше, че духа морският източен вятър.
От него храните по-бърже растат, изглеждат весели и наситено зелени.
Вечер, когато лагерът утихваше и в землянката всички заспиваха, Стоил дълго още стоеше буден.
Той се вълнуваше и дълго не можеше да заспи.
Това се повтаряше всяка вечер и стана за него постоянна и приятна привичка.
Даваше най-подробни нареждания и съвети, кое как да се прави.
Годината, според тоя календар, се дели на два големи периода от време.
— Сто и двайсет и три… Четвъртък.
Хаджи Павел казваше: „Сто и двайсет и три — прекръсти се и ори.
Но едновременно с това той ставаше по-търпелив, благ и набожен.
Той знаеше наизуст много тропари, ирмоси и катавасии.
Стоил изпълняваше тоя обред някак по-ревностно и с голямо смирение.
Пред него, ниско над зеленото поле, се издигаше слънцето, голямо и червено.
Един неделен ден на гости на Стоила беше дошел Делчо.
Напоследък той много се измъчи.
Идването на Делча зарадва всички земляци.
Делчо е здрав, млад и много хубав момък.
Но най-много говори за своя кон.
И той ме гледа, ама как ме гледа, като човек!
Никола открито и шумно изказва възхищението си.
Той обича храбрите хора, радва се сърдечно и потупва Делча по рамото.
Както всякога, войниците от седма рота радостно посрещат Делча и се здрависват с него.
Но той, кой знае защо, се показа студен, въздържан и подозрителен.
Те ходиха пак заедно да се хранят и след това се прибраха в землянката.
Никола се развеселява и почва да се шегува.
Делчо е сгоден за Неша, твърде известно и палаво, но хубаво момиче.
Да не чуем, че Неша пак се годява за него?
— А, виж, това няма да бъде.
— Право каза Митко — говори Никола, — попадията и магия знае.
Никола се заглежда за минута пред себе си, после отведнъж се разсмива.
Неша пак ще си вземе когото иска.
През всичкото тона време Илия мълчи.
В село той беше един от пропадналите съперници на Делча.
Все пак Илия се чувствува неловко.
— Знам я аз нея, Неша — започва той, — знам я!
Че всеки ден съм бил на воденицата.
Той поклаща глава, чуди се нещо, цъка с езика си и се усмихва.
— Е, че какво е крива Неша? — пита Делчо.
Този черният дявол, Ананий… нали са роднина?
Тая история е известна и Никола много пъти я е разказвал.
Но все пак тя развеселява и разсмива всички.
Илия се изправя, не се крие повече и от всички най-много се смее.
— Ами ракията биваше ли я? — пита той. — С татул, а?
Ехе!— говори той — какво се умислихте… Всички сте в Брешлян сега, зная. Голубчик!
Голубчик! — обръща се той към Делча — и ти си там!
Делчо подига очи, гледа Никола и смутено и виновно се усмихва.
— Ах, сиромаха! — говори Никола — в очите му я виждам, Неша.
Цяла — целеничка Неша е в очите му!
На страх врагам, голубчик, на страх врагам!
Нашто е друго: ей тъй, гърди с гърди!
Ако не се облещиш и не си страшен, турчинът лесно ще ти види работата.
А сега да излезем… — Къде? — пита Стоил.
Той погледна пак Делчо и се усмихна.
Гърди с гърди… Никола излиза навън.
След него стават Димитър и Илия.
Димитър се спира до вратата и се обръща.
Отдавна той се готви да каже нещо.
Дето се казва, таквоз, за косите се заловихме… Вън гръмва висок смях.
— Та там оскубаха косата, на Митка я!
— обажда се Никола и гърлесто се смее.
— Голубчик! — вика той. — Митко! Ела с нас де! Стига си лъгал!
Димитър слуша, гледа земята, обиден и засрамен.
Делчо не забелязва нищо от това и продължава да мълчи.
— Има ли за Неша? — пита Стоил.
Христо е най-малкото дете на Стоила.
Той като че вижда тоя хлапак, смее се, но очите му овлажняват и блещят.
— Ти пишеш ли им? — пита Делчо.
Ама ако речеш да пишеш — поздрави ги.
Хм… приказвал — говори като на себе си Стоил и се усмихва.
Делчо помълча и прибави: — На мене ми е все едно.
И да си идем, нас няма да ни уволнят.
Искаше доверчиво и открито да му разкаже колко много се измъчва от някое време.
Щом това е тъй, значи, необходимо е и друго средство няма.
Трябва добросъвестно и честно да се служи.
Дано, дано… Стоил се замисли и поклати глава.
Може той друго да иска и друго да е наредил.
Негова воля е… Повече от това Стоил нищо не каза.
Самото укрепление беше наблизо и те биха се изкачили там, ако не беше забранено.
Вън от лагера, в тая посока, най-много до тия окопи можеше да се ходи.
Настъпваха първите, почти летни горещини, войниците бягаха на сянка в землянките.
Там сякаш е разстлан светлозелен копринен плат, фантастично и пъстро бродирай.
Земляците си приказват сега тихо.
Повечето мълчат или рядко се обаждат, унесени и мрачно замислени.
Постепенно той попада на своята тема: говори само за разправиите си с Буцова.
По едно време към тях се зададе подпоручик Варенов.
Варенов е млад момък, почти момче, с хубаво, голобрадо и чисто лице.
Той има светли, усмихнати очи и дълги гъсти ресници, като на момиче.
— А, ротният иде! — каза Стоил, като съглежда Варенова. — Подпоручикът е.
Стоил навярно си спомня нещо и се усмихва.
Иде при мене жената и ме пита: „Истина ли, казва, вашият капитан бил момиче?“
Излъгал я Никола и тя повярвала жената!
Варенов е само на няколко крачки.
— Какво правите? — говори той и се спира. — Приказвате си, нали?
— Приказваме си, господин подпоручик — отговори за всички Никола.
Делчо казва от кой е полк, защо е дошъл и где е техният лагер.
Той съглежда Димитра и се усмихва.
— А — арно съм, господин подпоручик!
Той най-после може да бъде и всичко, което подпоручикът желае.
Илия се крие зад Никола и с мъка задържа смеха си.
Стоил Първанов! — обръща се Варенов към Стоила — нещо си се развалил.
— Не съм болен, господин подпоручик, ами… — Ами що?
Варенов се обръща да продължи пътя си, но пак се спира.
Стоил мълчи, като че не знае и не намира какво да отговори.
Погледът му бавно преминава към полето.
Стоил гледа полето и бави отговора си.
Варенов проследява погледа му и сам се заглежда в тях.
Лицето му става сериозно и замислено.
Всички се заглеждат на изток и се вслушват.
Към окопите тичаше войник, спря се, замаха с ръка и завика: — Хей, тука!
Когато Ананий се обърна и тръгна назад, на гърба му блесна медната тръба.
На земляците се струва, че тук, в лагера, са само от вчера.
— Туйто! Свърши се царството! — говори Никола н се мъчи да бъде весел.
Те станаха и бързо се упътиха към лагера.
Делчо се затече към село да вземе коня си.
Лагерът беше обзет сега от трескава суета и шум.
От землянките войниците вземаха само това, което можеше да се носи: въжета, платнища, стойки.
Всичко друго, необходимо и ценно преди малко, сега безжалостно се разхвърляше.
Войниците са възбудени, приказливи и весели.
Между войниците ходи Буцов, стегнат, намръщен и важен.
Наблизо Варенов говореше с други офицери.
Делчо се появи на коня си, спря се и леко скочи.
Земляците се отделят н отиват при него.
Стоил се поотделя настрана с Делча и ниско му говори нещо.
Другите се заплесват и разглеждат коня.
Конят е нетърпелив, върти се, цвили и рие с крак земята.
Делчо, залисай в разговора си със Стоила, не отговаря.
— Как, как се казва? — пита Никола. — Кардам.
Ама хубав е той, тоя Карр — дам!
Аз, голубчик, за топ — чия съм роден.
Да му се метна аз, че да гледаш — вятър, вятър!
Стоил се сбогува с Делча, развълнуван и с овлажнели очи.
Делчо, също смутен, повежда коня си и подава ръка поред на земляците.
Полкът беше тръгнал и главата на колоната беше далеч в полето.
Иде ред на седма рота, войниците стават и тръгват.
Но те скоро излизат на полето и тръгват свободно.
Под товара на раниците си, всеки върви като че отделно за себе си.
Непрекъснато се чуват топовните гърмежи, зловещо и страшно.
От време на време Стоил се обръща назад.
Войниците чувствуваха, че става нещо не съвсем добро и че трябва да се бърза.
Раздадоха сухар, а след това и патрони.
Войниците пълнеха паласките си, като разкъсваха патронните кутии.
Поляната около тях цяла се покри с жълти картонени парчета.
Димитър и Илия са към края на ротата.
В слабата още дрезгавина лицата им изглеждат изпити и пръстеножълти.
Илия е уморен, но някак апатично спокоен, седнал е и гризе сухар.
Той беше задрямал наблизо, става и търка очите си с ръка.
Никола гледа и поляната, посипана с жълтите картонени парчета.
Едвам сега той като че дохожда на себе си.
Остатъка от ризата той предлага на Никола и Илия.
Никола се мръщи сърдито и отказва.
Съвсем ясно пред тях се очертава голям и висок хълм.
Войниците остават външно спокойни.
Но ония, които бяха седнали, стават.
Всички се вслушват в изстрелите и мълчеливо се поглеждат.
„Хайде! Почва се!“ — говори някой нарочно нехайно и бодро.
Пред ротата излиза отнякъде Варенов.
Това са ординарците за донесения, по един за всеки взвод.
Той ходи напред, връща се и пак отива.
Стоил съглежда земляците и дохожда при тях.
— Има ли нещо? — ниско го пита Никола.
Стоил прибира сухарите и патроните, които Димитър е получил за него.
Той не се отказва — взема и няколко превръзки от ризата на Димитра.
Варенов ниско му говори нещо настрана.
Те стигат до хълма и започват да се изкачват нагоре по стръмнината.
На самия край на редкия храсталак те спират.
Взводовете се разделят и залягат поотделно.
Земляците си избират място до една цъфнала шипка и лягат в тревата.
Под самите им лица има мак, бяла лайкучка и равнец.
Наред с тях се спират и другите роти.
Отгоре, откъм позицията, слиза дванайсета рота със знамето.
Там сега се вижда само знамето, обвито в черна мушама и изправено нагоре.
Щом знамето е с тях, войниците разбират, че са оставени в резерв.
Наживяхме се барем по хайдушки!
На тая трева едно печено агне да има и черно вино!
Слава богу, добре сме си ний тука… — Добро… Остави ти туй добро!
Надалеч, на около стотина крачки зад тях, се издига облак от черна пръст.
— Изпи си кафето агата и добрутро ни казва!
Но вдясно боят беше започнал вече.
Там ниско и открито се простираха широки хълмове.
Далеч някъде, ниско над земята, се явяват малки и кръгли бели облачета.
Гърмежи идат оттам, но много по-късно.
Нова редица от шрапнели увисва точно над тях.
Ни един човек не се вижда повече там.
Но ниско над черната гора се нижат пак едно до друго белите облачета.
— В гората влязоха — говори Никола. — Нищо не се вижда.
Димитър дълго време се взира и търси с очи.
Никола наблюдава движението на веригите и изпада в истински възторг.
Но веднага боят достига невъобразимо ожесточение и сила.
Всичко това надминава всяко понятие за човешка сила.
Земляците стоят като вцепенени, лицата им са изопнати и бледни, очите блуждаят.
Внезапно гърмежите престават изведнъж, като че по даден знак.
Една от тия странни и неочаквани паузи, каквито често настъпват в сраженията.
Тая болезнена тишина трае минута, две.
Тръпки минават по снагата на войниците, нещо души гърдите, очите се премрежват и овлажняват.
Веднага след тая къса пауза боят пак започва, по-страховито и по-зловещо.
Някъде имаше пожар — гореше навярно някое село.
Синкавият дим се разстилаше ниско над полето, през което по-рано бяха преминали веригите.
От някое време насам Димитър гледаше нататък.
Никола гледа учуден и смаян, без да може да разбере какво е това.
В тая минута, далеч до самата черта на хоризонта, се показва някаква верига.
Никой не беше видял кога беше дошел.
Буцоа стои неподвижен и ням, като статуя.
Варенов маха с ръце, говори ниско и предпазливо поглежда към войниците.
Но и там гърмежите зачестяват, като шевни машини затракват картечници.
Бурята се изви, премести се и се насочи право срещу тях.
Всеки нов удар можеше да бъде безпогрешен.
Безспокойство и тревога настъпва между войниците.
Варенов излиза и се изправя пред ротата.
Но подпоручикът пред гранатите, които падат надалеч, сам стои в някакво недоумение.
Стоил се връща откъм дружинния командир и говори нещо на подпоручика.
Наблизо тичат изтървани коне, изплашени и с изкривени товари.
Последният залп на гранатите беше попаднал право в картечната рота.
А тук все пак умираха хиляди хора.
Природата тоя път оставаше егоистична в своя празник, глуха и жестоко безстрастна.
Положението на резерва от минута на минута се влошаваше.
Имаше вече няколко ранени войници.
От тая сутрин той не можеше да си избере и хареса място.
Седнеше някъде и все му се струваше, че другаде е по-удобно и по-безопасно.
Раниха го тъкмо когато за последен път си промени мястото.
От позицията слизаха други ранени.
Това беше дълга и безпоредъчна върволица, която слизаше от върха и се губеше назад.
Ранените вървят по един, по двама или на цели групи.
Толкова много кръв, че болно и тежко е да се гледа.
Чудно е, че той не губи сили и не пада.
Изведнъж той трогва и печели сърцата на всички.
Варенов става и пресреща ранения.
Раненият слиза надолу и се приравнява с войниците.
Димитър се затичва и му подава матерката си.
Войниците задават всевъзможни въпроси на войника.
Глъчката между войниците изведнъж утихва.
Раненият се усмихва и тръгва да си върви.
Виждат се облените му с кръв гърди.
Горе са… Нищо няма да направят тия читаци — само работа ни отварят!
Той слиза надолу, изправен, строен, и подир себе си оставя голямо оживление.
Тоя войник неволно и несъзнателно извърши цяло чудо.
Те са готови да вървят напред, само по-скоро да се свърши всичко това.
От височината слизаха толкова много ранени, като че цели части отстъпваха назад.
Извикаха Варенова при дружинния командир.
При Варенова остават ординарците, Ананий и Стоил, които не снемат очи от подпоручика.
— Седма рота, стани! — командува Варенов. — По местата си!
За няколко минути само те са близо до върха на височината.
Ротата върви разгъната в две дълги вериги.
Войниците, приведени, с пушки в ръце, дебнат също като ловци.
До самия хребет остават само няколко крачки.
Нови удари последват, по-страшни и по-силни.
Немислимо е да се направи крачка напред.
Войниците се спират, разбъркват се и, като разбита о брега вълна, бързо повръщат назад.
„Залегни! Залегни!“ — чува се висок и развълнуван глас.
Войниците се разпръсват на групи и залягат, едни по-близо, други по-далеч.
Горе на върха остават прострени върху лицата синяколко души.
Никола и Димитър се прислониха зад една скала.
Никола е уморен, диша тежко, но повече е ядосан, отколкото уплашен.
Той се досеща за Илия, търси го и го вижда недалеч, съвсем на открито.
— Какво правиш там? — кара му се ниско той. — Върви тук! по-скоро!
Илия пропълзява и дохажда до тях.
Горе на върха в някаква строга и безпощадна правилност идат и се разпукват шрапнели.
Настъпва по едно време затишие.
Артилерийският огън се премества някъде настрана.
Тогава далеч на другия край се появява Варенов.
Той излиза напред, обръща се и саблята му високо блясва във въздуха, като светкавица.
Наблизо подир него, събрани сега накуп, вървят голяма група войници.
Нови кълба дим над тях и нови гърмежи.
Изведнъж той се опомня, изправя се и се оглежда назад.
Очите му странно и трескаво горят.
Долу зад скалите се виждат само главите на залегналите войници.
— Момчета! — извика той — ротният ни вика! Ей го там! Към ротния!
После незабелязано отгде излизат повече от двадесет души и мълчеливо и покорно тръгват.
Горе между скалите се показва войник.
Той иде откъм отвъдната страна и сега се вижда само лицето му.
Но тая фигура като че подскача, надига се и расте.
Той е гологлав и носи някого на ръце.
Никола се спира поразен и замаян, като гръмнат.
Той искаше да каже нещо много нежно и съчувствено, а не намираше думи.
Но в тоя вик само имаше толкова много отчаяние и толкова много скръб.
— О, господин подпоручик! — повтаря той. — Господин подпоручик!
И неговото лице е също кърваво.
Войниците гледат, изтръпнали и плахи.
— Нищо няма — кротко отвръща Стоил. — Не е ударен лошо.
Той се обръща към всички и прибавя високо: — Вървете там!
Никола изведнъж се спусна напред, спря се за минута и се обърна.
Той тича напред, говори още нещо несвързано, по повече не се обръща.
Войниците, с плахи и болезнени лица, тичат подире му.
Настрана малко, свит като топка, тича и Димитър.
Шрапнели все още падаха наблизо, пропищяваха и куршуми.
Варенов лежи отпуснат на ръцете му, бледен, със затворени очи.
Долу, под Варенова, кръвта по дрехите на Стоила е много.
Стоил е на това място, където по-рано беше ротата.
Той минава покрай цъфналата шипка.
Наблизо лежаха убитите войници и коне от картечната рота.
Те стояха в същите позиции, както беше ги видял по-рано.
Шрапнели се разпукват по-често и по-на близо.
Стоил се оглежда и търси някакъв заслон.
Далеч пред него зад някакви скали се мяркат войници и бързо се скриват.
Стоил се спира, заглежда се нататък и вика: „Санитари!“
Той тръгва нататък, но сега западаха най-много шрапнели.
Стоил се повръща и тръгва към тях.
Изведнъж бели облачета се появяват тъкмо над него.
Той пада най-напред на колене, после възнак.
Наблизо до двата трупа е цъфнала шипка.
Откъм хълма иде стихийният шум на боя.
Но тук слънцето сякаш по-ярко пече и стои някаква дълбока и уединена тишина.
Изглеждаше, че тоя път войната наистина ще се свърши.
Отначало войниците посрещнаха новината спокойно и дори равнодушно.
Радостта най-после широко и силно обзе всички.
Наскоро през тези дни Делчо и Димитър отиваха към позициите.
Те вървяха направо и без път през полето.
Делчо не язди и води за повода коня си.
Той беше тръгнал да обходи земляците.
Из пътя съвсем случайно той срещна Димитра.
Димитър се мъчи да утеши някак Делча.
Той върши това неумело, но искрено и добродушно.
Димитър и Делчо бяха се изкачили върху един хълм.
Съвсем неочаквано и близо до тях се откри селото, в което беше полкът.
То е малко, с много тополи и кипариси.
Извън селото, като големи хорища на гъби, белеят се сред полето палатки.
Наблизо са наредени топове, ракли, кола, ковачници, високикамари с муниции.
Войната беше еднакво сурова и зловеща и сега — в бездействието си.
Тук настрана са и стари турски гробища.
Разкривените и мраморни стълпове силно се белеят в мрака на кипарисите.
Димитър се спря при големия гроб.
Наоколо пътеките са гладко утъпкани.
Вижда се, че са дохождали много хора — имаше недогорели свещи я увехнали цветя.
Гологлави, Делчо и Димитър стоят един до друг.
Делчо все държи след себе си коня.
Неусетно и незабелязано при тях дохождат Никола и Илия.
Никола си е същият, само някак по-самоуверен и важен.
Това е една от тия общи и големи гробници, които наричат братски могили.
Пръстта е грижливо изравнена, над нея голям дъсчеи кръст, като широко протегнати ръце.
А най-долу, уединено и с по-едри букви, стоят думите: „Елбасан.“
Елбасан — тъй се казваше това село.
Но сега тая дума добиваше други смисъл.
Елбасан — това е тишината на смъртта, почивката след тежка и болезнена умора.
Покъртително скръбно е погребението в тия братски могили.
Нареждат телата едно до друго, дори едно въз друго.
И това не е жестокост, не е незачитане и небрежност.
Това е задушевната и трогателна близост, която иска другарството и еднаквата участ.
Никола беше се отделил при гроба на Варенова.
Земляците стояха още пред братската могила.
Всеки мисли за тия хора, които лежат под самите им стъпки.
Делчо се мъчи да си представи где именно и как той лежи между тях.
На изток през кипарисите се откриваше полето.
На тая страна бавно потъва зад хоризонта тежък и тъмносин облак.
Това са артилерийски части, които се връщат вече.
Те отиват назад някак бързо, шумно и весело.
Като че скоро всички щяха да си идат и никой нямаше да остане тук.
Люляково е малко село на старата румъно — българска граница.
Наближава жетва, но тук е още глухо и безлюдно.
Това е български пограничен пост и в него живеят петима войници.
Неизменно и редовно, както и по-рано, те изпълняват службата си.
Сега в село жените се заглеждат в тия войници с гордост и мълчелива любов.
Всеки ден слизат в село по един или по няколко от войниците.
Те идат за вода, или пък да си купят нещо от кръчмата.
Почти всякога идват с тях и трите постови кучета.
Всички в Люляково познават тия кучета.
Познават ги по-добре, отколкото самите войници.
Двете от тия кучета, Войвода и Мишка, са обикновени овчарки.
Мишка, най-дребната от тях, има всички добродетели и всички пороци на своя пол.
Но заедно с това тя крие в себе си и немалко коварство.
Всяка една нейна разходка из селото се завършва с голям вик, олелия и клетви.
Това е неодялан и тромав простак, безобиден и добродушен до тъпоумие.
Това е най-голямото и най-красивото от войнишките кучета.
Едно наистина рядко и великолепно животно.
Той знае само едни другари: войниците.
Оттогава войниците обикновено го водят вързан.
Голямото нещастие изглади всички вражди, примири и сближи осиротелите семейства.
Граничните войници се прибрали и рано на другия ден щели да си ходят.
Жетвата се забрави и селото прекара една безпокойна и безсънна нощ.
На другия ден петимата гранични войници стояха пред кръчмата на Къня.
Те бяха стегнати за път, с раници, с пушките си в ръце.
Със себе си водеха и трите кучета.
Едни след други насъбраха се всички от селото.
Това бяха повечето жени, момичета и деца, разплакали и изплашени.
Войниците почнаха да се прощават.
Къню кръчмаринът често търкаше очи с ръкава си и черпеше с ракия.
Зачервени момичета едно след друго подаваха китки на войниците.
Тогава успокоените за малко жени се разплакаха високо и безутешно.
От време на време те се обръщаха и махаха с белите си фуражки.
Наедно с тях вървяха и кучетата.
Войвода изглеждаше пак така безучастен, флегматичен и ленив, както всякога.
Само Балкан изглеждаше съсредоточен, по-навъсен и по-упорит отвсякога.
Водеше го Георги на въже, но той се теглеше и обръщаше назад.
Дълго време тълпата жени и деда гледаха подир войниците.
Никой не си отиваше, никой не помисли за работа.
Вън до вратата на кръчмата мъжете приказваха загрижено и тихо.
Някой внезапно и уплашено извика: „Идат!“
На границата, около напуснатия пост, кръстосваха и препускаха конници.
Мълчаливо, със светнали от дълбока и нова омраза очи, жените забързаха към къщи.
Тук — там високо н ядовито се чуваше клетва и силно се захлопваше врата.
Един дядо Маринко остана на мегдана, като че забравен от всички.
Цялото село изведнъж утихна, пустинно и мъртво.
Като че в селото нямаше ни една жива душа.
Дядо Маринко стоеше изправен сред мегдана, загледан на север към границата.
Неподвижен и мълчалив, старецът сякаш беше се преобразил: изглеждаше по-едър, внушителен и величествено спокоен.
Дядо Маринко гледаше към границата.
Десетина конници по разни посоки влизаха вече в село.
Селото оставаше все така безмълвно и пусто.
Наскоро след това се зададе гъста и бляскава колона кавалерия.
Ето вече близо са до самото село.
Напред на бели коне яздят четирима тръбачи.
Дядо Маринко е сам на мегдана, все тъй блед и неподвижен, с открита глава.
Косата и брадата му се белеят като сняг.
Тръбите млъкват, конниците се събират и спират на мегдана.
Една минута те стоят неподвижни и мълчаливи в гъста и плътна маса.
Чува се висока и напевна команда.
Войниците се разреждат и бързо скачат от конете.
Други двама караха пред себе си Къня кръчмарина.
Наметнат, както всякога, със синьото си шаячено палто, Къню пристъпваше неохотно към кръчмата си.
Доведоха най-после при офицерите и Радуш ранения.
Войниците се бавиха още няколко време.
Храниха и поиха конете си, храниха се и сами.
След това те се построиха в също такава гъста и стройна колона, както влязоха.
От къщите излязоха тогаза жените и заобиколиха дяда Маринка, Нейка и Радуша.
Къню кръчмаринът мълчеше и плюеше настрана.
На мръкване към Люляково се зададоха нови войски.
Войски вече не минаваха през Люляково.
В селото останаха само десетина румънски войници.
И стари, и млади излизат на мегдана на среща и приказка.
И днес, неделен ден, всички бяха се събрали около кръчмата на Къня.
Ония, които бяха отишли по-рано, образуваха плътен и стегнат кръг.
Балкан си дошел! Балкан, ето го де е!“— това се чуваше от всички страни.
И наистина, в средата на кръга стоеше Балкан.
Само преди десетина дни те бяха го изпратили оттук, заедно с граничните войници.
Всичко това му придаваше още по-безпомощен и страдалчески вид.
Той е добър, внимателен и общителен сега.
Балкан си доде… Кучето… Старецът се спира като гръмнат.
Момчето залови стареца за ръка и го поведе.
Дядо Маринко наближи до тълпата.
„Сторете път! Дръпнете се! Дайте път!“ — завикаха жените почтително и тихо.
Пръстенът от хора се разкъса и разкри.
На две крачки пред него стоеше Балкан, все още около Радуша.
Настъпи напрегната и безмълвна тишина.
Той се заглежда към небето и отсечено и бавно заговорва: — Хора!
Дай да му се порадвам и аз — казва старецът.
Но повече от десетина деца и момичета тичат в разни посоки все за хляб.
Балкан не се отделя от Радуша и върви близо до него.
Всички подир тях тръгват към кръчмата.
Къню изнася голям кървав къс месо и го подава на кучето.
Балкан бързо и шумно яде, подига от време на време очи и гледа Къня.
Любов и скръбно добродушие се чете в погледа му.
Изглежда, че той отколе не е ял.
— Къню, как те гледа само… Малее… Май от тебе иска да си поотхапе.
Това е Радуш, който захваща вече да ревнува.
Спорят, изказват се всевъзможни предположения.
И може би те не са много далеч.
Но във всички тия мнения решителен и авторитетен глас има Радуш.
Да се биеш, това не е есе едно да си кмет.
По земята гърмежът се чува надалеко.
Пък на — Радуш поглежда небето, — заоблачва се.
А има ли дъжд, има и бой… Тъй е!
Те слизаха да патрулират, както всяка вечер.
Всички почнаха да се разотиват.
В очите им имаше сега зловещ и злораден блясък.
През тази нощ никой в Люляково не можа да спи.
Пред иконостаса на всяка къща, като пред голям празник, горяха кандила.
Вън беше тъмна и черна нощ, нямаше дъжд, но беше излязла голяма буря.
Къню кръчмаринът не си ходи в къщи.
Цялата нощ, наметнат с палтото си, той прекара до един прозорец на кръчмата.
Минаха се ден, два — нямаше ги.
Тогава животът си затече със старата неволя и старата скръб.
Но имаше сега нещо, което крепеше душите и даваше тайни надежди.
Всеки ден, откато беше се завърнал, Балкан идеше пред кръчмата на Къня.
Тук той получаваше определената си и най-щедро отпущана храна.
Тук закъсняваше и се връщаше късно през нощта.
Денем покрай границата всякога имаше стада, или пък жетвари.
И ето още отдалеч по бялата пътека на границата се задава някаква черна точка.
„Балкан! Балкан!“ — викат жетварките, изправени сред нивите със сърпове в ръце.
Балкан изглеждаше търпелив и неуморен.
Но някога той изпадаше в странна и тежка меланхолия.
Напразно Къню го подканваше настойчиво и нежно: — Яж, Балкан, яж, братко.
Той изглеждаше разсеян, мрачен и убит.
Там през много вечери Георги беше приказвал с Цвята.
Балкан стоеше на върха на могилата, вън от село.
Рядко можеше да има нещо по-зловещо и по-болезнено страшно от тоя вой.
На Балкан те не искаха да пречат.
И далечният и зловещ вой на кучето изпълваше душите с болка и непонятен страх.
Мислеха все за тези, които бяха далеч по бойните полета.
До село достигнаха най-тревожни слухове.
Униние и безнадеждност обзе всички.
Жените работеха в полето покорно и безмълвно.
Балкан все тъй преминаваше по границата.
На него жените почнаха да гледат с някакво суеверно учудване.
Кучето изглеждаше да има един от най-силните си припадъци на скръб.
То беше отпаднало, уморено, лениво и даже зло.
Когато се стъмняваше вече, зададоха се към кръчмата двама румънски войници, нощният патрул.
Изведнъж, преди да може някой да усети и да попречи.
Той хвана кучето, отдръпна го с големи усилия настрана, дадоха пояс и го вързаха.
Балкан още ръмжеше, очите му горяха като запалени въглени.
Това беше незначителна случка, но сержантът беше бледен, разтреперан и сконфузен.
Той се разсърди и ругаеше Къня.
След малко Къню беше арестуван и отведен на поста.
Здраво вързан, той заведе там и Балкан.
Той едва вървеше, лицето му беше издраскано и с големи сини петна.
Тон гледаше земята, наметнат със синьото си палто, и плюеше настрана.
Няколко дни по-късно при него дойде дядо Маринко.
— Днес Балкан пак го няма, а, Къню? — попята старецът.
Къню, загледан в земята, въздъхна: — Хей, дядо Маринко, Балкан го няма вече!
Балкан умря… — Как, убиха ли го?
Убиха го тия… Боже господи, боже господи!
Разказваше ми днес един от тях.
Вие, каже, сте инат, че и кучетата ви са като вас.
Даваме му хляб — не яде, даваме му месо — пак не яде.
Само гледа да скочи и да ни разкъса.
Но легендата за самоволната му смърт се разнесе и повярва.
Балкан не доде повече в село, не преминаваше и по границата.
Люляково остана празно, безмълвно и глухо.
Но полето с непоженатите ниви беше пак хубаво, както всякога.
Около селото, като голям и правилен кръг, блещеше ярката и свежа зеленина на пасбището.
През него, изтегнати и прави, белееха се много пътища.
Единственият човек, който остана жив в Куручешме, беше шейсетгодишният старец хаджи Апостол.
От скривалището си старецът слушаше страшната врява из селото.
Нестройната тълпа на войските, които отстъпваха, нахлу като гладна глутница вълци.
Селото се превърна в същински ад.
От време на време, посред остри писъци, раздаваха се изстрели.
Господи — шепнеше старецът, — убиват!
Изведнъж селото сякаш внезапно се изпразни и утихна.
Цялата глъчка се изнесе по-далеч и се сбра на източния край.
Едновременно с това блесна ослепително сияние.
Пламнаха големите саплъци на чифлика.
През разтрозите на дъсчените стени старецът виждаше сега всичко.
Вън от селото, из пътя покрай вятърната мелница, се движеше голямо множество хора.
Огряната поляна до вятърната мелница опустя.
Нощта се стори на стареца безкрайна, сякаш никога нямаше да се съмне.
Само паузите между тях бяха болезнено дълги.
Най-после се развидели и старецът излезе навън.
Синкав дим се носеше, като гъста и тежка мъгла.
Насреща беше кръчмата на Гена и там лежаха двама души.
Старецът се приближи и видя кръвта.
Посред черната голяма брада устните се усмихваха, челото спокойно, очите гледаха вдъхновено и благо.
Лицето му и тогава имаше същото това изражение.
И смъртта дори не е могла да заличи сладката радост на тая надежда.
Старецът не можа да издържи това зрелище и се отстрани.
Той се взираше с отслабналите си очи и гледаше на юг.
Господи — говореше си той, — защо още не идат?
Но пътя откъм Добрич си оставеше безлюден и пуст.
Отчаяние, страх и смъртна болка обзеха стареца.
„Няма ги! Няма ги!“ — говореше си той, като се връщаше към чифлика.
Изведнъж откъм източната страна на селото изцвили кон, след него — и други.
Войниците бяха слезли, дългите пики бяха забучени в земята и високо стърчаха над седлата.
Черните фуражки и черните мундири показваха, че войниците са румънци.
Старецът се повърна към чифлика.
Беше късно вече и последната надежда изчезваше.
Старецът подигна очи: на десет крачки от него стояха седем души конници.
Някакъв тежък камък притисна гърдите му и задави гласа му.
Върнете се, додето не са ви видели.
Конете спокойно протягаха шиите си.
От юздечките капеше по земята бяла пяна.
Старецът се смая, като видя, че и другите войници се усмихват.
— Хубава работа — подзе подофицерът, — ще бягаме!
Подофицерът за минутка се загледа по тази посока.
После бутна коня си и запрепуска към края на селото.
Старецът ги следеше учуден и смаян.
Припукаха пушки — бърза и честа стрелба.
Сред облаци от прах ескадронът преваляше оттатък хълма.
Това беше някакво чудо, което старецът още не можеше да повярва.
Той се върна на мегдана и насреща му идеха седемте конници.
Подофицерът отдалеч весело и дяволито се усмихваше.
Старецът се хвана с две ръце за челото.
— Бре, момчета — радостно завика той, — как можахте!
Какво беше снощи — на`, жива душа няма.
И старецът развълнувано започна да разказва за страшната участ на селото.
Подофицерът попита кой е пътят за село Настръдън.
И старецът бързо се затече към чифлика.
И бързо, колкото старините му позволяваха, повърна се назад.
Войниците препускаха по пътя, който беше им посочил.
— Чакайте бе, момчета! — викаше той. — Момчета! Момчета!
Войниците бързо се отдалечаваха.
Тогава, уморен и обиден, старецът се спря и заплака.
И скръб, и тържество, и наивна детска радост имаше в тия сълзи.
Близо до селото идеше из пътя дълга и черна колона.
Сражението ставаше близо до града.
Разнесе се слух, че неприятелските войски са много и силно напират.
Изпразваха се здания за болници, нареждаха се легла, събираха се цели купища долни дрехи.
Вода носеха със саки, но те не успяваха да насмогват.
Към пладне слънцето припече и стана горещо.
Полето около позициите беше безводно и сухо, като пустиня.
Зазвънтяха бакъри по кладенци и чешми.
Тя е четиресетгодишна, чевръста и силна жена.
Но тя беше чула, че вода преди всичко трябва за картечниците.
Из пътя отново чу някой да говори: „Сгорещили се много.“
И тя разбра, че трябва да върви напред и да бърза.
Битката ечеше пред нея с всичката си сила.
Непрекъснато ечаха топовете, припряно и често пукаха пушки.
Наблизо около нея нямаше никой.
Вляво по шосето се виждаха войници, препускаха ракли и кола, но те бяха далеч.
Само един човек идеше насреща й и отблизо тя позна Киро Каруцарина.
Киро беше съсед на Шина и добре я познаваше.
— Как е сега, Киро? — попита го тя.
Като че се обаждаше някаква зловеща и фантастична птица.
Ама върви по-скоро, ей там до могилите са.
Вода искат, сгорещили се много.
Таквоз тънко нещо, пък… Киро беше готов да разказва още, но тя го остави.
— Там са, до могилите! — викаше той зад нея. — Направо, все направо!
Тя виждаше добре ниските могили — до тях нямаше повече от хиляда крачки.
Тоя шум из въздуха и тия тъпи гърмежи зачестиха.
Вече съвсем близо и непрекъснато, като гръмотевици, ечаха топовете.
Задавено и глухо, някъде се разнесе ура.
Но всичко тоза тя слушаше като насъне и бързаше.
Обзе я страх, че няма да свари навреме.
Войниците работеха трескаво и унесено, но като видяха жената, спряха и се изправиха.
— Вода! — извикаха едновременно няколко гласа.
— Но Шина искаше да се увери, че е стигнала дето трябва.
— Па ние сме! — отговориха едновременно всички.
И в тия погледи, устремени в нея, имаше и радост, и учудване.
Откъм могилите тичешком се спусна един войник.
Той беше рус, тънък и хубав момък.
Няколко минути по-късно тя чу, че картечницата заграка.
И някак по-бодро сега, продължително, спокойно.
Обаждаше се същата оная фантастична птица.
Но тя беше утолила жаждата си и отново добросъвестно беше поела работата си.
До вечерта Шина донесе още много кобилици вода.
Наоколо бучеше страшната буря на боя.
Но последния път, когато отиде към позицията.
Гърмежите се чуваха някъде по-далеч.
И там нямаше никой, окопите бяха празни, навсякъде бяха разхвърляни гилзи.
Тя сне кобилицата, изкачи се и се изправи на могилата.
Те бързаха и преваляха към отвъдната страна.
На друго място една безбройна тълпа, като черен мравунек, бягаше, разпръсната из желтите стърнища.
Ниско над нея, като едър град, валяха белите кълба от дим.
И като че посочваше някому това, което виждаше, тя простря ръка.
Под черната забрадка лицето й беше бледно, очите й горяха.
И строгият профил, и тая вещателна поза напомняха вдъхновения образ на някоя сибилла.
— Господи! — извика тя. — Господи, чу ни ти! Бягат, ей ги бягат!
Тя се засмя нервно, неестествено и сухо.
И едвам почувствува страшната умора, която смазваше тялото й.
Нозете й се подкосиха и тя приседна на земята.
Ние бяхме сами в една малка стая на болницата.
Другарят ми, млад подпоручик, току — що ми беше разказал как е бил ранен.
Може би това е най-болезнената криза за човешкото съзнание и следите й остават неизличими.
На края на разказа си подпоручикът беше изпаднал тъкмо в това състояние.
Наблизо бяха кавалерийските казарми и там свиреха заря.
Два гласа — един висок и пронизително тънък, друг — мек и сладостно сипкав.
В по-ниска октава синкавият глас следваше първия, догонваше го, преплиташе се с него.
Вятърът ги развяваше насам — нататък, както понякога развява капките на дъжда.
Но защо тъй ни пленява тая проста мелодия на кавалерийските тръби?
В стаята стана още по-тихо и вън по-ясно се чу шумът на дърветата.
Знаех, че сега е добре и не можеше да бълнува.
Но не разбирах за какво говореше.
Той се подигна и приседна на леглото.
Аз чаках нетърпеливо разказа му.
— Бях — започна той — заедно с взвода си прикритие на една батарея.
Ние смятахме положението вече за добро.
Отбити бяха няколко неприятелски атаки.
Но надвечер откъм левия ни фланг неочаквано се появиха нови неприятелски части.
Това бяха най-малко една или две дружини.
Нашата батарея пренесе огъня си на тая страна.
Наблизо до нас имаше уединена и висока могила.
Там беше наблюдателният пункт на батареята.
Бях много наблизо и затова можах да наблюдавам добре.
Аз съм, както знаеш, син на земледелец и разбирам от коне.
Това скрито напрежение се забелязваше и у войниците.
Отзад и малко настрана от ескадрона стоеше вахмистърът.
Пък и батареята беше учестила гърмежите си.
Разсипаха се трепетни, бързи и тревожни звуци.
Видях нервната вълна, която премина между конете и ездачите.
Но външното спокойствие не се наруши.
Лицето на вахмистъра си остана спокойно и строго.
Чу се висока и напевна команда.
Издигнаха се гъсти облаци от прах.
Между поляната, отгдето тръгна ескадронът, и кукурузите имаше някакъв дол.
Ескадронът слезе и се изгуби там.
Топовете замълчаха, настъпи напрегната и безмълвна тишина.
Пред кукурузите настъпи движение, гълъбовите фигури тичаха, суетяха се, събирахасе иа групи.
Остро и сухо затрещяха залпове.
Ескадронът се показа на другата страна.
Там беше зелена в чиста поляна, прах нямаше.
Един син облак се беше спрял ниско на хоризонта, на тая страна.
Надвечер осветлението е меко и въздухът е прозрачен.
И пак това високо и задавено ура.
Залповете следваха един след други.
На същото място няколко коне без ездачи препускаха настрана и описваха малки кръгове.
Една разбъркана маса, редки гърмежи, отделни хора, и коне.
Всичко потъна и се скри в тия кукурузи.
И още някаква дива и нечовешка врява… Атаката, разбира се, успя.
Но това като че не ме интересуваше вече.
Аз тръпнех още от зрелището, което видях.
И това е, което никога не ще се изличи от паметта ми.
Една голяма кавалерийска маса е всякога импозантна.
Виждах атаката на белия ескадрон.
Ламбрев беше млад човек, почнал кариерата си в сражения и походи.
Тоя пръстен не само му харесваше, но и някак особено го вълнуваше.
Ламбрев забрави преструвките си, стана сериозен и не можеше да откъса очи от него.
Търговецът беше се смълчал, чакаше със скръстени ръце на гърдите си, усмихнат и тържествуващ.
За парите той ни най-малко не съжаляваше, не се разкайваше и за покупката си.
Той стана, направи няколко крачки, върна се и отново се загледа в брилянта.
Изведнъж във въображението му се появи лицето на бижутера, усмихнато и лукаво.
Спомни си думите му: „Сълза, гаспадин офицер, божествена сълза!“
Някак особено се пречупиха лъчите на брилянта, нещо сякаш се усмихна в него.
Тоя брилянт му припомняше тъкмо това: сълза.
Сълзата, която в тежки часове беше проляла за него една съвсем непозната нему жена.
Една действително божествена сълза, истинската сълза на милосърдието.
Това му се случваше не за първи път.
Паднал беше тогава първият студ и замръзналата земя звънко кънтеше под копитата на конете.
Излязоха пак и едва когато бяха вече далеч от бивака, почна да се развиделява.
Виждаха се светкавични блясъци на саблята, която отчаяно отбиваше насочените пики.
Той обърна коня, безмилостно заби шпорите си в него и бясно препусна.
Изведнъж конят се пре-пъна, преплете нозе и стремглаво полетя към земята.
Нямаше време за каквато и да било отбрана, нямаше време дори да се умре.
Той ходеше из малката триъгълна стая, като звяр, затворен в клетка.
Една само погрешна стъпка на коня — и това непоправимо нещастие.
Тъй прекара той цял един ден, после друг.
Никой повече не се интересуваше за него, никъде не го викаха.
Оттатък затворената врата се чуваха само стъпките на часовоя.
Като че бяха го забравили вече.
Не се досещаха дори да му донесат храна.
Късно през втората нощ той беше се изправил до единствения прозорец на стаята си.
Вън беше тъмно, подухваше студена влага, в листата на акациите шумеше дъждът.
Изведнъж в черния мрак блеснаха кратки светкавици на запад, проеча след това гръм.
В късната вече есен това не бяха гръмотевици.
Ясно се различаваха глухи топовни гърмежи.
Радост и смътна надежда изпълниха сърцето му.
От прозореца той вече не се отдели.
После бързо се възви гърбом и остана тъй замислена и загледана пред себе си.
Глухо и зловещо ечаха топовните гърмежи.
Тя стоеше все тъй загледана и разсеяно, бавно разкъсваше лист по лист едрия цвят.
Тя се обърна, погледна пак към прозореца и влезе в хотела.
Настойчиво, с очи само му правеше знак да побърза и да се пази.
Много беше страдал той през тия дни.
И ето това единствено участие, колкото и малко да беше го трогна донемайкъде.
Тя ще ми помогне — мислеше си той, — това добро, това мило момиче!
Къде го водеха — той не знаеше.
Чуха се няколко изстрели, някой високо викаше нещо.
После всички се умириха, прави, с дигнати ръце нагоре.
Той се изправи, замаха с фуражката си и завика.
Много събития, много сражения и походи се случиха след това.
Но случваше се да срещне някъде върволица пленници, замислени и мрачни.
Тихо и кротко чувство обземаше душата му тогава.
Неволно той си спомняше за момичето от хотела, виждаше погледа й печален и умоляющ.
„Наистина, какво стана с нея?“ — мислеше си той, приведен върху коня си.
Ламбрев повика ординареца си и бързо взе да събира вещите си.
Повечето от тях са изоставени, без стъкла на прозорците, с избелени стени.
По-далеч, оттатък зелените градини, се вижда дим, остро пищи свирката на локомотив.
Вижда се, че добре си е попийнал.
Човекът с бомбето иска да поздрави, издига ръката си, но тозчас губи равновесие.
Младият офицер се усмихва и го отминава.
Това беше Ламбрев, току-що слязъл от трена.
Ала отблизо той видя новия надпис върху голямо бяло платно, наоколо се движеха войници.
В хотела се помещаваше сега щабът на някаква част.
Приведен над една маса, отрупана с книжа, там работеше войник.
Цялото здание беше съвсем променено.
Разочарование и мъка обзеха Ламбрева.
Почти се разкайваше, че се е отбил.
Той не можа да се въздържи да не разпита още някои.
Едни познаваха момичето, други не.
— Арсо! — извика някой от другата страна на улицата.
Насреща му беше Теохаров, негов съученик.
Двамата приятели отколе не бяха се виждали, прегърнаха се н се целунаха.
— Гледам гледам — говореше Теохаров, — това Арсо ли е, не е ли.
Ламбрев не можеше да крие и накъсо му разказа всичко.
Това беше хубава и висока къща, обградена с висок каменен зид.
Но колкото и да хлопаха на портите, никой не излизаше да отвори.
Агентът взе да губи търпение и все по-силно блъскаше портите.
Мина се малко време и той отново се обади: — Господа!
Агентът беше ядосан, задето още не отваряха, и сърдито викна: — Да се обираш!
Ще ти дам едни братушки, като дода там!
Ламбрев искаше да види кой е, наближи го, като се взираше.
— А ти ли си! — засмя се Ламбрев и тозчас го позна.
Христаки се окуражи и още по-настоятелно почна да кани Ламбрева.
Ще хапнем и ще пийнем, както дал господ.
Остави ги тия милионери, няма да отворят те.
Аз съм Христаки, Христо сиреч… Тоя човек се хареса на Ламбрева.
Пък и това искрено гостоприемство го трогна.
Той повика ординареца си и тръгна след Христаки, сиреч Христо.
Къщата беше двуетажна, но стара и разкривена.
Христаки се повърна с ординареца за багажа.
Въпреки очакването на Ламбрева, стаята наистина беше хубава и чиста.
Бедно и вехто беше всичко, но много чисто и грижливо наредено.
Все повече и повече зачуден, Ламбрев взе лампата и почна наред да оглежда всичко.
Една жена се показа на прага на вратата.
Беше облечена в черно, с бяла престилка с презрамки.
Ръката на Ламбрева затрепера, глобусът зазвънтя и той едва не изпусна лампата.
„Дъщеря ми“ — каза той, като искаше да я препоръча.
Тая мисъл му хрумна съвсем нечакано, но Ламбрев разбра, че тъй трябваше да бъде.
— За спомен — говореше той. — Един малък спомен от мене.
Христаки, без да каже нещо, направи горд жест с ръка, който значеше: „Не може!“
— Няма нужда — каза той на агента, — ще останем тука.
Рано сутринта на другия ден, по улицата, която водеше към гарата, вървяха няколко души.
Това беше Ламбрев, изпращан от Христаки и Мария.
Напред вървяха Ламбрев и Мария, облечена в черните си дрехи.
Наред с високия и строен офицер, тя изглеждаше още по-слаба и по-бледна.
След тях вървяха Христаки и ординарецът.
Тренът беше готов, на гарата нямаше почти никой.
Все тъй сърдечно Ламбрев се прости и с Христаки.
Ламбрев се качи и тренът тръгна.
Още веднъж той срещна погледа на Мария, насълзен и скърбен.
Христаки издигна пак бомбето си и дори извика нещо като ура.
Но тя стоеше още на същото си място и размахваше кърпичката си.
Тренът зави и всичко се изгуби.
Мярна се лицето на евреина, усмихнато и хитро.
„Сълза, гаспадин офицер, божествена сълза“ — шепнеше той.
Общото внимание беше, разбира се, съсредоточено все около младата виртуозка.
Сега идеше вече големият, бляскав и от никого неос порван успех.
И от всички страни се сипеха насърчения, наставления и съвети.
Любуваха й се, гледаха я с възхищение и с екстаза на някакво идолопоклонство.
Тя се поклони веднъж, после втори и трети път.
Тъй щеше да направи тя, когато излезеше на сцената.
Това у нея излизаше тъй непринудено и с такава мила грация!
Нейната щастлива и лъчезарна усмивка срещна тихата и кротка печал на есенния ден.
Познаваше и облечечената в черно, възпълна жена.
Но кой беше тоя млад офицер, който излизаше с тях?
На гърдите му имаше китка, значи, заминаваше.
Това лице като че й беше познато и тя се вгледа по-внимателно.
Но нито една от тия черти тя не можа да си спомни.
Трябваше да се усмихне, за да го познае.
През колко летни вечери тя беше отваряла прозореца си и започваше да свири.
Насреща, осветени през червени абажури, прозорците на малката къща огнено грееха зад тъмните борики.
Там също тъй се чуваше цигулка.
Неговите закачки бяха станали известни на всичките й другарки.
Но усмивката му — тя беше си останала същата.
Непонятна и тиха скръб я обзе, усмивката изчезна от лицето й.
Бащата вървеше няколко крачки иапред и почукваше е бастуна си.
Малко по-назад след него вървяха те.
Още малко, много малко време, и те ще се разделят.
Нищо не се виждаше под свода на далечните кестени.
Вън в коридора високо проеча гласът на братовчеда Борис.
Първи звънец, втори звънец, фюю…!
Много по-спокойна дори, отколкото беше на първия си концерт.
Прозвучаха първите акорди на пианото.
Лъкът плавно се заизвива и в дълбоката тишина глухо заплака цигулката.
Той беше прочут и вещ музикален критик.
Няколко пъти той нервно поправя очилата си и сякаш не вярваше на ушите си.
Но липсва главното — чувство няма!
И сега той слушаше и същите тия думи замръзваха на устните му.
Как беше се извършила тая неочаквана промяна!
Неотразимо и силно тая музика завладяваше, трогваше и увличаше.
Номерата бързо се редяха след други.
И всеки път бурята на аплодисментите ставаше по-силна и по-неудържима.
Старите й родители, трогнати и обезумели от радост, бършеха просълзените си очи.
Какъв успех — викаше Борис, — какъв колосален успех!
Нищо — казваха други, — нека си поплаче.
А тя лежеше в креслото със закрити очи и потръпваше, като простреляна птица.
Далеч, далеч, към сините планини!
Той е отново при майка си — добрата и бедна майка Озе!
Аня — завика той, — салона ще съборят!
Виж, измисли нещо, импровизирай, но излез!
Тя стана, все тъй бледна и уморена.
И без да продума нещо, тя тръгна към сцената.
Нова буря от ръкопляскания я посрещна.
Но всичко това скоро спря и настъпи безмълвна тишина.
Поклони ли се — никой и това не забеляза.
Всеки унесен слушаше и някакво странно преобразуване ставаше с нея на сцената.
Виждаше се само лъкът и хубавата бяла ръка, която плавно се движеше.
И още някоя душа, която говореше, пееше и ридаеше в струните на цигулката.
Младата артистка свиреше песента на Солвейг.
Но ето завесата се дига и всички облекчително и радостно поглеждат.
Но не младата артистка се показва.
Някакъв непознат господин в черно, който излиза напред.
След него върви тя — замислена и мълчалива, загледана надалеч.
Трета смяна часови пред позицията тази нощ беше Петранов, даскалът, както войниците го НАРИчаха.
Пази будно, не седи, не спи, не яж, не пуши!
Спотайвай се, па се оглеждай, поспирай се, па се ослушвай!
Тия и още много такива правила се заредиха сега в ума на Петранова.
Пред позицията се разстилаше равно заснежено поле, което незабелязано се снишаваше надолу, към Серет.
Петранов почна да се разхожда покрай телената мрежа.
Колкото и да се вглеждаше и ослушваше — нищо подозрително не можеше да забележи.
А той си имаше свой собствен метод, духовит и много оригинален.
Бяха, например, някъде на почивка и правеха учение.
Я ми кажи ти кои са частите на мерника.
И Ахпапов, след като беше се обадил с думите: „Аз, г-н старши!“
„Аз, г-н старши!“ — тъй си и остана като треснат.
Мълчи, само мърда устни под големите си мустаци н мига.
Цолов наричаше трънчовка всеки шубрак, какъвто и да е.
Ахпапов, като най-стар и с отслабнала памет, биваше обикновената жертва на тия внезапни атаки.
Той и сега стоеше ням, като риба.
Беше се изминало повече от час.
Нищо не се забелязваше напред, ни глас, ни никаква светлина.
По едно време отзад снегът захрущя и се зачуха стъпки.
Идеха двама души откъм окопите.
Никой не се обади и Петранов по-троснато извика — втори път.
Свои сме — обади се познат глас.
Беше Цолов, излязъл да проверява часовите.
Петранов му доложи, че откъм неприятеля нищо не се забелязва.
Петранов даваше точни и разумни отговори и това, явно беше, задоволяваше Цолова.
— Слушай, даскале — каза той, — внимавай!
Добре, но тук да внимаваш: нещо прошуми, нещо мръдне… — Внимавам, господин старши.
Вижда се хубаво, няма ни камък, ни шубрак, нищо не мърда.
Както по-рано, нищо не се забелязваше.
След полунощ времето почна да се променя.
Мъглата, която досега неподвижно лежеше над Серет, бавно запълзя насам из полето.
Заедно с нея оттам повея влага и остър хлад.
— „Макбете, тебе никой…“ — започна Петранов декламанията си.
От тях се откъсваха тънки фандаци, раздипляха се и вземаха най-фантастични форми.
Петранов се сниши, забърза напред, спря се и се загледа.
След малко той тичешката се завръщаше в окопа.
— Господин старши, господин старши! — чуваше се да вика ниско, но тревожно.
Върху гъсто напластените кълба на мъглата, която покриваше полето, заиграха багрови блясъци.
Тъй слънцето понякога огрява такова море от мъгла, която пълни някоя долина.
— Прибирай се, прибирай се насам!
Макар и да беше слаб по словесното, но инак той беше храбър човек.
Цолов стоше прав в същата поза, както беше пуснал ракетата.
Петранов едва успя да се прибере в окопа, и оттам почна бърза стрелба.
Цолов не беше чел Шекспир и не го разбра.
Чист и равен сняг покрива улиците, дворовете, плетищата и стрехите.
Ярката белина на снега заслепява и реже очите.
Тук-таме се тъмнеят само окадените комини, разноцветните петна на къщите и лъкатушните пътеки.
Но върху бялата земя още по-мрачно и по-тъмно изглежда ниското куршумено небе.
Хубав е още и затова, защото утре е Нова година.
Наглед животът си тече, както всякога, както по-рано.
Фелдфебелят е строил ротата и назначава всекидневния наряд.
Конярите се връщат от утринния водопой, конете опъват поводите и играят.
Някаква жизнерадостна треска е обзела всички.
Тъй вали само срещу Нова година.
Любопитството ни беше разпалено не на шега.
И сега, когато бяхме вече около трапезата, думата беше за сюрприза.
Блюдата бяха разкошни, но сюрпризът не беше в тях.
Не се яви и някоя златна пара в млина, както очакваха някои.
Много нетърпеливи въпроси се зададоха на хазаина: ще има ли сюрприз най-после и кога?
Силни и приятни мъжки гласове изпълниха къщата и бухнаха навън в нощта.
Хорът пееше добре и наистина ни изненада.
Всички се оживиха, веселието скоро стана непринудено и общо.
Никой не забравяше положението си по служба, чинопочитанието се спазваше с някакъв инстинктивен такт.
Вечеринката ставаше интересна именно сега.
Но тук имаше друга красота, сурова, живописна н странна.
Стаята се изпълваше с меката топлина от турското кюмбе.
Бялата покривка на масата се закриваше от блюда, стъкла и чаши.
Една походна лампа висеше на тавана и хвърляше ярка светлина.
По стените висяха закачени револвери, сабли, пояси и чанти.
Лицата на всички бяха обветрени и загорели.
Разказваха се всевъзможни анекдоти н спомени, направиха се много шеги.
Дружинният командир приказваше с командира на седма рота.
Говореха тихо, но увлечено и с много жестове.
Тук всички говореха едновременно и високо.
Другият беше дружинният адютант, най-младият между всички, подпоручик от няколко месеца.
Най-напред той се вслуша в препирнята за батареята, но това беше разказвано неведнъж досега.
Беше му весело и трябваше нещо да прави.
Някой угаси лампата и ние останахме в тъмнината.
Той запали отново лампата и ние се поздравихме един други.
Майорът взе чашата си, всички станахме на крака.
— Господин майор — почна той с мъка, — вика ви командирът на полка.
— Още сега ли? — попита майорът.
Вече с други тон, майорът продължи: — И тъй, господа, честита Нова година!
Когато дружинният излезе, ние почнахме предположенията си.
За какво можеха да го викат по това време в щаба на полка?
Или някои бързи сведения трябва да се дадат, или производство има?
Настроението отслабна и се понижи, ако и не твърде много.
Той отново почна из стаята предишния си ексцентричен танц и речитатива: танцуваха танго!
Войниците не бяха разбрали нищо от тая промяна и хорът запя отново.
Разговорът продължи по-спокойно и тихо.
Само от време на време някой между репликата си подхвърляше въпроса: „Чудна работа!“
Кой знай що със нас ще се случи занапред?
Хорът внезапно млъкна и ние разбрахме, че дружинният се е върнал.
Майорът погледна часовника си и прибави: — Часът е дванайсет и половина.
Сборен пункт — западния край на селото.
Ниско над нас висеше мъгливото небе, хладно и черно като смола.
Дружинният командир беше се спрял върху коня си и пропущаше пред себе си дружината.
След него ездеше адютантът, твърде сериозен сега.
— Е — говореше дружинният, — навръх Нова година и поход.
А Романов уж някакъв сюрприз ни устрои.
Един франнцузки войник, стоеше на мегданя да черквата.
Сам ли беше тоя войник, или долу селото беше се напълнило с войски?
Не щяха ли да се повторят пак тия страшни дни?
Около войника, на мегданя и по улиците не се виждаше жива душа.
Като наближи, той кимна с глава да поздрави.
Войникът лениво подигна ръка към фуражката си и продължаваше да го гледа.
Поп Стефан вярваше, че селото е пълно с войски.
Той бил сам и други войници в селото нямало.
Бъкъл не знае български, ама харно момче се види.
Хили се такъв и все към балкана гледа.
Трябва да се е объркал и дири табора си.
Успокоен донякъде, поп Стефан се прибра и седна да вечеря с дъщеря си.
Изведнъж някой заудря силно на пътните врата.
Попът излезе, бави се няколко време навън и се върна.
Но той не беше сега сам: с него идеше и французкият войник.
Ще похапнем каквото господ дал.
Войникът седна до софрата и свали фуражката си.
Гологлав, огрян от ярката светлина на огъня, сега можеше да се види добре.
Той беше рус момък с големи сини очи, които гледаха открито и умно.
Приятната му външност неволно подкупваше.
Виждаше се, че беше уморен и много гладен.
Войникът го погледна въпросително.
— Парле булгар? — повтори попът единствената французка фраза, която знаеше.
Французинът поклати глава и се засмя.
— Не знам, не знам булгарски — каза тон на съвсем чужд акцент.
Някаква тежка мисъл свиваше веждите му, бръчки покриваха челото му, усмивката му се изгубваше.
Цялото му лице добиваше съвсем друго изражение, страдалческо и скръбно.
Поп Стефан наблюдаваше тия промени у войника.
Господи!— каза той, като гледаше съчувствено войника — от кои страни чак е дошел.
И защо и за какво, да попита човек!
Бедният, и него майка го е гледала.
— Баща имаш ли, майка — повтори попът. — Пер, маман?
И макар тоя поглед да беше чист, дружелюбен и нежен, момичето свенливо навеждаше очи.
Войникът запуши, загледан пак пред себе си и се замисли.
Войникът се спря сред стаята, обърна се и огънят цял го огря.
Поп Стефан остана като гръмнат.
— Аз не съм французин — продължи войникът, — българин съм, български войник съм!
Попът не можеше да продума, като че не вярваше на очите си.
— Иди отвъд! — почти й извика той и затвори вратата след нея.
Колкото и да искаше да пази тайна, поп Стефан не можа да се удържи.
Той ходил между самите французи, разглеждал, разпитвал и след това се върнал.
Пред тая невероятна смелост и най-големите скептици в село наведоха глави.
На север заечаха топовни гърмежи, започнаха се боеве към Черна, Дряново и Градско.
И надеждите и упованието отново сгряха сърцата на всички.
Топовните гърмежи се чуваха все по-близо откъм Дряново.
— Близко бият дряновските тъпанари!
Казваше някои, като подразбираше французите, и се радваше, че пак са отстъпили.
Иде шутиот — отговаряше пак тьй загадъчно други.
Но най-голямата промяна стана у Таско.
Ех, боже що блага ченица ке стане!
Заредиха се мъгливи дни, и денем, и нощем валеше дъжд.
Но топовните гърмежи идеха все по-близо.
Всички в село бяха се сготвили зад затворените прозорци ц врати.
На разсъмване селото утихна, но никой още не смееше да се покаже навън.
Валеше първият сняг и земята беше побеляла.
Изведнъж се зачуха някъде викове, но в тях нямаше ни уплаха, ни плач.
Тогава из мълчаливите къщи, като пчели из кошери, рукнаха навън хора.
Това бяха първите български патрули.
Началото й, като устието на река, се разширяваше и наближаваше вече до селото.
Многобройната навалица се устреми нататък.
След него идеше като войска многобройната му челяд.
И цял хор от пискливи и тънки гласове повтаряше думите му: „Ура!“
Навалицата се срещна и размеси с първите редици на войниците.
Някоя жена високо проплака там: „О мили, добре дошли, мили!“
Самичък сред навалицата вървеше побелелият поп Стефан.
Погледът му ходеше из гъстите редове на войниците, местеше се и търсеше.
„Дали ще го видя, дали ще го позная“ — мислеше си той.
Из паметта му не можеше да изчезне русият момък с червена французка шапка.
Навалицата се разкъса пред стареца.
Усмихнат, с фуражка в ръка, той пристъпи и каза: — Отче, благослови!
Окопите на сърбите бяха по самите върхове на планината.
Като същински орлови гнезда, те стояха пад стръмни урви, над пропасти и над скали.
Атаката на тия непристъпни позиции отиваше бавно.
Принудиха се да отделят една рота, която да направи далечен обход.
Наоколо беше тихо, хора нямаше.
Той щеше да види какво има и да доведе водач.
Оставаше още много път, и то вече в зоната на неприятелското разположение.
На север по върховете сражението беше почнало отново.
Войниците мълчаха или тихо приказваха помежду си.
Наблизо стояха тримата офицери.
Двамата бяха съвсем млади хора, третият по-възрастен, със загрижено и строго лице.
Капитанът изглеждаше много зает: гледаше картата, обясняваше нещо на офицерите, даваше разпореждания па фелдфебеля.
Често той отиваше настрана и с бинокъла си наблюдаваше към село.
Господин капитан! — обади се някой от войниците — додоха си. Ей го старшия!
Виждаше се, че е младо и хубаво момиче.
Към ротния командир бързо идеше старшият на патрула.
Той беше уморен, сьс зачервено лице н някак виновно се усмихваше.
Подофицерът разбираше, че капитанът е учуден, и бързаше да обясни работата.
— Е, какво направи? — посрещна го строго капитанът. — Каква е тази жена?
— Господин капитан както ни заповядахте, ние влязохме в най-близката къща.
Само че госпожицата казва, че старецът не бил твърде с ума си.
Веднага пръстенът около патрула се разкъса и войниците се отдръпнаха на две страни.
Наистина това бяха водачи, каквито никой не очакваше.
Той беше с очила, взираше се във войниците, усмихваше се, неспокоен и развълнуван.
На лицето му имаше нещо добродушно и комично.
Изглеждаше донякъде смутена, но не и разсърдена от всичките тия погледи.
Между войниците от патрула те стояха като арестанти.
Той се почувствува свободен, вгледа се в капитана и бързо тръгна към него.
Лицето му беше цяло засмяно, но тъмните очила криеха очите му.
Редовете на войниците утихнаха.
Учителката беше се обърнала и гледаше настрана.
Капитанът се наведе и изправи стареца.
— Е, разбира се, християнин си — засмя се капитанът и погледна към учителката.
— А тая е Вангели — превари старецът, — Учителка ни беше.
Не ми е щерка, ама тъй се вика.
Учителката се усмихна и не каза нищо.
За това нему с потребен водач, който хубаво да знае пътя.
Дядо Наум тури пак ръка върху сърцето си.
Мога, с вас като бъде, и накрай света.
Капитанът слушаше отстрана стареца.
Учителката се приближи до него.
Пътя зная добре и ще пи заведа.
После ходих по-надалеч и гледах битката.
Всичко това му се стори невероятно.
Това момиче, което гледаше насмешливо и дяволито, като че искаше да се шегува.
А работата съвсем не беше до шега.
Мина му през ума и за ония хора, които са способни на всякаква измяна.
Повярвайте, повярвайте, моля ви се!
— Добре — каза капитанът. — Добре, щом знаете пътя.
Той заповяда да се строят войниците.
Дядо Наум още говореше с двама офицери.
Капитанът се отдели настрана и повика стареца при себе си.
Ако ни излъжеш и забъркаш пътя, ще те убием!— натъртено и строго каза капитанът.
Братко мой, от твоя ръка като е… Капитанът ядосано го пресече: — Стига!
Като тебе беше и той, господине!
— Народен човек беше, господине.
— Я разкажи — каза капитанът. — Само по-скоро, че няма време.
Старецът изведнъж тъй се измени, като че всичко у него досега беше само преструвка.
Той утихна, заприказва по-разумно и по-свързано.
В гласа му звучеше и благоговейна гордост, и голяма скръб.
Тук е бил той, когато му се добило първо дете.
Било неделен ден и щели да кръстят детето.
И ето всички видели войводата да излиза от къщата си.
Аз искам и тя да служи на народа.
Скръбта завела в гроба и майката.
Капитанът изслуша стареца, без да го прекъсне.
Увери го, че нищо лошо няма да се случи.
Госпожицата ще ни показва пътя.
Напред с една група войници беше капитанът, до него — Вангели.
Наблизо след тях вървяха останалите, между тях и дядо Наум.
Никой не усети умора, никой не остана назад.
За четири часа те стигнаха до Кулата.
Те са спокойни и не подозират нищо.
Войниците почиваха от две страни на пътя, гледаха високите планини и говореха за сражението.
Наблизо в полите на планината, под голяма и тъмна гора, се белееше село.
Почивката не беше се свършила още, когато при командира на полка дойдоха няколко селяни.
Досега много войски мина наблизо, но някоя част не била идвала още в селото.
Между тия селяни беше дядо Наум.
Радостта на стареца нямаше край, когато той позна капитана и войниците от ротата му.
Командирът на полка изслуша още веднъж и по-подробно историята на водачката.
Той се съгласи и изпрати същата рота, която беше извършила обхода.
Дядо Наум и селяните се завърнаха в село, за да преварят гостите.
Начело на ротата яздеше капитанът.
Те бяха сега близо до селото и камбаните забиха.
От двете страни на пътя стоеше голяма и пъстра навалица.
Близо до тях капитанът видя стройно и хубаво момиче, с къси руси коси.
Тогава тя се отдели от навалицата и тръгна направо срещу войниците.
Капитанът дига букета, простира ръка към учителката и извиква само: — Момчета, ура!
Никога и в никоя атака не беше се чувало такова ура.
Отвсякъде я обградиха войниците.
Урата замлъкваше и наново се подемаше около нея, по-радостно и по-бурно.
Тя престана да маха бялата кърпичка и изведнъж я притисна на очите си.
Някой биеше още камбаната, непрекъснато и лудо, като за пожар.
Постът се казваше Пъстрите чуки.
На това място билото на планината е открито и голо.
Местността заслужено носеше името си.
Дъждът беше измил разноцветните бои, така че и те си приличаха.
Някога тук беше спокойно и тихо.
Но щом се обяви мобилизацията, всичко изведнъж се измени.
И дори самият вид на тия две здания доби нещо тревожно настръхнало и враждебно.
Нощем поправяха окопите, обвиваха вехите с ново сено, намазано с катран.
Щом се запалеха тия вехи, това щеше да бъде условният знак за тревога.
Войната можеше да избухне всеки час.
На Пъстрите чуки имаше осем души войници.
Тоя Недю беше дребно момче с дяволито лице, сухо и черно като въглен.
Вътре беше старшият на поста, Борис Камбарев.
Времето беше мрачно и мъгливо, вятърът развяваше дъжда като мокра и гъста паежина.
Изглеждаше, че днес се мръква много рано.
Имаше нещо особено и неуловимо у тоя момък.
Несъзнателно и често той се озърташе ту на една, ту на друга страна.
Хараламби не снемаше очи откъм страната на сърбите.
Всичко, каквото забележеше, той го разказваше на Бориса.
Но тоя като че не го слушаше и разсеяно поглеждаше към заставата.
Войниците не се връщаха, патрулът закъсня.
Изведнъж откъм върха се зачу кучешки лай и те се вслушаха.
Лаеха техните кучета Паша и Юда, които бяха отишли с патрула.
Войниците се спогледаха мълчеливо и се разбраха.
Борис грабна пушката си, преметна ремъка, ножът блесна в дъжда.
Бързо и леко той тръгна към върха.
— Борисе!… Господин младши! — поправи се бързо той — сърбите… там… сърбите!
— Е? — спокойно попита Борис. — Какво сърбите?
— Бе двама сърби излязоха насреща ни там, при пирамидата.
„Бацай пушку“ — каже… Уж сме били ходили навътре у тях.
Оставих Сава, пък аз… Но Борис тръгна бързо нагоре.
Тоя, който беше прав, махаше с ръка и викаше нещо на Сава.
Бежай, че ми поедеш един куршум!
Сърбинът дигна пушката си и завика още по-високо: — Бежай!
А при нас са десет!—отговори Борис, като пристъпваше и гледаше сърбина право в очите.
Сърбинът, който беше залегнал зад камъка, беше стрелял върху Бориса, без да го улучи.
Рангел, Сава и Борис, и самият сърбин, всички легнаха на земята.
Настъпи кратка пауза от дълбока и зловеща тишина.
И ето, едновременно почти пламнаха вехите и на двата поста.
Широко и ярко сияние обля мъглата наоколо.
Тогава Рангел и Сава почнаха да стрелят и те.
После дойдоха опълченци и БОЙНИЦИ от другите постове, дойдоха други и от заставата.
И през всичкото време на сражението Борис не се запря.
Той ходеше от една група при друга, стреляше сам, нареждаше, даваше заповеди.
Повечето войници го виждаха за първи път.
Той беше спокоен, безстрашен и хубав в тая странна униформа.
Не знаеха кой е, но всички му се покоряваха.
Не може тъй, легни малко, легни де!
Около хвойновите храсти най-после гърмежите се прекратиха.
За късо време откъм сръбския пост се обадиха няколко пушки, но скоро замлъкнаха.
Стрелбата се прекрати и от двете страни.
Сражението се свърши, върхът беше запазен.
Двете кучета, които бяха се изгубили някъде, се мярнаха изново.
Това показваше, че има чужди хора, но те са далеч.
Юда, като бяло петно, се мярваше из тъмнината и душеше отдалеч раниците.
Загърнати в корави и мокри платнища, те бяха се събрали на голям кръг.
З средата на тоя кръг беше Борис.
Едната му ръка беше превързана, цяла обвита в бинтове и обвесена на гърдте.
Той седеше на земята, наметнат, както по-ра-но, с япанджака си, и мълчеше.
Той разказваше на войниците всички подробности на сражението.
Ама аз му казвах — говореше той, — Борисе, господин младши, легни, легни малко!
Нейсе, ще му мине, като да е на Юда.
И той се наведе и поправи по-добре япанджака върху раменете на Бориса.
Навътре в гората кипеше трескава работа.
Наблизо около разпрегнатите коля пасяха конете.
Той беше строен и хубав, целия черен, с една само бяла звезда на челото.
Имаше малка грива н късо подрязана опашка.
Всичко това лесно даваше да се разбере, че конят е бил военен.
Приличаше на някой стар благородник, осиромашал и изпаднал в чужда среда.
Всичко това му струваше много разправии.
Селяните го слушаха, но и поглеждаха сегиз-тогиз към конете.
Не било лесна работа да го купи от комисията.
И тъкмо навреме, защото цели шест месеца, как бил останал пеш.
И едвам сега забелязаха, че близо до селото бяха се спрели много войници.
Те бяха насядали от двете страни на шосето и почиваха.
Засвири тръба и тоя сигнал се поде и повтори на много места по шосето.
Над главите на войниците ярко блещяха в лъчите на занника набучените на пушките ножове.
Но вниманието на всички отново се обърна към коня на горския.
Нова вълна от звуците на музиката ясно се разляха във въздуха, възторжени и призивни.
В гората прекъснатата за малко работа се поде и брадвите отново заечаха.
А големият кон продължаваше да препуска през полето.
До селото имаше повече от два километра.
Това разстояние конят измина твърде скоро и стигна до шосето.
Тъй конят премина надлъж покрай цялата колона, стигна до началото и и се изгуби.
Все още свиреше музиката и се чуваше ура.
Всичко беше утихнало, но улиците бяха пълни с войници.
Опитаха се да го отстраня, но той пак се повърна.
Оставиха го и повече не искаха да му пречат.
Човекът доде на две-три крачки и се спря.
Той беше мършав, дребен човек, изгубен в окърпеното палто като в пашкул.
Еньо продължаваше да го гледа втрещено, непознатия се усмихваше повече.
Натурален като жив, тъй да се каже… — Аз пък рекох, че е таласъм.
Помислих, че плашилото от даскал Тодоровата бахча иде насам.
Да те вземе мътната, да те вземе.
Мисля си: какъв ще е тоз изпаднал германец!
Той беше от града, но търсеше работа по селата.
— В Белица бях туй лято, на една керемидарница.
Има един Панайот там, кермедчия, при него бях.
— Сухо беше туй лято — продължи той, — добра стока изкараха хората.
Ама и берекетя натъй по селата беше добър.
А нашите българи, бай Еньо, кога имат пари, къщи правят.
И чорбаджията, Панайот: нямам, кай, нужда от пазач, бай Серафиме, слободен си.
Щом остави палтото на пейката, той тозчас се попипа над кръста, по пазвата.
Еньо разбра, че там нейде е скътал парите си.
Колкото можеше да се види през вратата, вътре в кафенето беше дълбоко и хладно.
Едно лястовиче гнездо беше залепено до средната дебела греда.
Какво да купим с две-три яйца, дето ги вземаме сутрин от кокошките?
Туй кибрит, газ — забравили сме го.
Отде дойде таз болест, кръстник Еньо, отде дойде.
Сега по света Богородица ще стане седем месеца как не е похванал работа.
Души го нещо в гърдите, подпира го ей тука е.
Отслабна, да го духнеш, ще падне.
Не е добре, кръстник Еньо, жълт, черен, като пръст.
— За болницата трябват пари — каза Еньо.
— Трябват ами, как да не трябват!
— Ни от месото зехме, ни кожата.
Изведнъж Еньо извика: — Нямам пари аз!
Отде ще ти взема пари да ти дам?
Нямам… — Не думай тъй, кръстник Еньо, не ме връщай.
Серафим я слушаше как хълца и как вие като пребита.
Ядосан, Еньо се показа на вратата и погледна надалече, без да спира очи някъде.
Серафим тихичко прибра хляба си и се изправи.
Жената излезе от кафенето и си отиде.
Тя тъй беше се забрадила, че лицето й не се виждаше.
Но по вървежа Серафим разбра, че е млада.
— Пари ли иска? — пошепна той на Еня.
Серафим ги прибра на едно място и ги нареди.
След туй — поля пред кафенето и премете.
Вечерта Серафим остана на гости на Еня, но отказа да спи в кафенето.
На другия ден той се забави късно дойде да отвори.
Никому нищо не съм направил — кротко отвърна Серафим.
Как тъй даваш пари на човек, когото не познаваш?
Че може да те излъже, може да не ти ги върне.
Еньо прехапа устните си и замълча.
— А палто? С какво ще си купиш палто? — каза той.
Десет и повече години има, откакто се кани да си купи палто.
Докато беше млад, каквото изкарваше, изпиваше го.
Оттогаз на палтото му взеха да се явяват тия големи кръпки от сива аба.
Той пусна палтото на колената си, позагледа се пред себе си и се усмихна.
Тук той изведнъж чу весел, звънлив смях — смееше се Минка, жена му.
Агата се спря, отби се настрана и се прилепи до стената.
Но той не беше видял Минка и все я търсеше с очи.
Минка предпазливо простря бялата си ръка над тръните и подаде нещо на момъка.
Тоя се отдели от плета и си отиде.
Той пристъпи настръхнал, страшен, готов да убие човека.
По едно време спря и извика на Минка: — Вземи да се облечеш!
Приготви се още сега, че ще впрегна каруцата и ще идем у майка ти.
Минка разбра, че Агата е ядосан.
Агата отиде да изкара конете от яхъра.
Агата беше един особен човек, това всички го знаеха.
Нямаше повече от трийсет години, набит, снажен, широкоплещест, с голяма глава и дебела шия.
Оттук му беше излязъл и прякорът — Агата.
Можеше да подигне стол със зъби, бореше се.
Това произвеждаше поразително впечатление, защото Агата го правеше вечер и лятно време.
За жена си той избягваше да говори.
Агата беше си облякъл само една нова аба, гледаше надолу и мълчеше.
Каруцата беше напълнена със сено.
Още извън селото ги посрещна отвред пролетна зеленина.
Зеленееха се поляните, зеленееха се и нивите, гъсти, къдрави, покрили напълно угарта си.
Духаше хладничек вятър, но слънцето често поглеждаше иззад белите облаци и припичаше.
Чучулиги пробягваха от двете страни на пътя.
Други бяха се издигнали нависоко и пееха.
Бял щърк гази с червените си крака из нивите.
Агата показва само широкия си гръб, не се обръща и не поглежда Минка.
Той гледа в една точка, сегиз-тогиз се поизкашля и напрегнато се е замислил.
Разлистени кичести круши се виждат навсякъде.
Агата също тъй гледа към крушите замислен.
Той не продумваше, само чумреше дебелите си сключени вежди и пухтеше.
Остави брадвата и подкара пак конете.
И сега той не се обърна, и сега той на каза нищо на Минка.
Насреща из пътя се показа човек на кон.
От тяхното село беше, Чивънгергевият син, Митю.
Агата погледна навъсено след него, след туй му извика: — Я слушай бе, ага!
Митю спря коня и забърка в пояса си.
Прахан ми дай, аз си имам огниво.
Ще запаля огън, голям огън, трябва ми… — Да не пърлиш някой шопар?
Не се знай… когато каза тия думи, Агата беше близо до Минка.
Селянинът не го чу и си замина.
Но тя мълчеше и по-рано и откато бяха тръгнали, не беше се обадила.
Но и сега очите й бързо-бързо се местеха, оглеждаха Агата, смееха се.
Агата забеляза той дръзък, присмехулен поглед, намуси се и засумтя.
Смехът на Минка беше на устата й, но още не смееше да се отпусне.
Като повървяха малко, Агата пак спря каруцата.
Като че беше му омръзнало да слиза, позабави се и изпод око погледна Минка.
Агата се обърна къмконете, за да скрие лицето си, и зачака.
Но Минка все мълчеше и не заговорваше.
Това учуди Агата и той предпазливо и мълком взе да я наблюдава.
Към Агата тя не поглеждаше вече, като че беше забравила за него.
Някое време той не се обърна, остана неподвижен, като мислеше какво да прави.
Изведнъж тя усети, че я гледат, и отвори очи.
Агата се уплаши и спря каруцата.
А човека кара… гаче ли го гонят.
Ох, майчице… Майчице… — заохка тя и заизива.
Агата окачи юздите и поиска да слезе.
Агата отби каруцата и тръгна нагоре към тая къща.
Там живееше дядо Мавроди Йоргов, негов познат, едно време голям приятел на баща му.
Като се държеше с две ръце, полека, крепена и от баба Мавродийца, Минка слезе.
Агата не разпрегна конете, а влезе и той.
Нямаш работа ти тук, то не е за мъже тука.
Походи, пък след час-два ела… Агата разпрегна каруцата, върза конете в яхъра.
След туй мина пак пред къщата, поослуша се, но не посмя да влезе.
Той гледаше право в прозорците, дишаше тежко поради астмата си, краката му се преплитаха.
На прага го посрещна баба Мавродийца, засмяна.
Агата я погледна, позасмя се засрамено, очите му овлажняха.
И все по-леко и по-радостно му ставаше на душата.
Изгуби се из пътя като вихрушка.
В каруцата беше баба Стояна — майка му.
Полека карай, ще умориш конете, Василе! — свари да извика баба Стояна.
Пък и баба Мавродийца, със запретнати ръце и засмяна, беше излязла вече срещу нея.
След час-два Агата се върна пак.
Тоя път в каруцата беше още млада наглед жена — майката на Минка.
Агато го накара да се изправи, попогледна го и излезе.
Къщата беше се развеселила — глъчката на трите жени се чуваше отдалеч.
Щом прекрачи прага, спря се и се изправи до вратата.
Тя обърна само очите си към Агата и леко-леко се позасмя.
Жените го забелязаха и го повикаха.
Агата пристъпи, но не знаеше какво да прави, де да седне, какво да каже.
Очите бяха затворени, но мъничките устица зашаваха, като че бозаят.
Жал му беше преди всичко за Минка.
— Минке… таквоз — започна той — Аз лошо направих… — Какво, Васьо?
— Аз зарад Гендо Великовия го направих.
— Ти му даде нещо — каза Агата.
Минка го гледаше все тъй усмихнато.
Минка се усмихна, а баба Мавродийца му махна сърдито с ръка да излезе.
Винаги в ума на Дафина беше да каже: „За какво ми трябва Йоргаке ли?
На края на селото имаше една уединена къщичка.
Там често излизаше и влизаше една жена по бели ръкави.
Но скоро той забравяше за нея и се замисляше пак за себе си.
Преди четиринайсет години той беше ратай при Йоргаке.
Веднаж кметът на селото, за дребна работа, му удари плесница в кръчмата.
Тъмно беше, кално, пътеката, гдето бяха се срещнали, беше тясна.
Дафин се заинати и не искаше да отстъпи, но кметът го бутна настрана.
Тринайсет години лежа в затвора за това убийство.
След малко той стигна до селото и позна уединената къщичка, дето беше гледал жената.
Най-напред не видя нещо особено.
Една жена ходеше насам-нататък из стаята, като че тичаше.
Гореше огън, по-настрана, под комина, беше сложено газениче.
Дафин захвана да вижда ио-добре.
Приготвяха, както се виждаше, тухла да парят болния.
Изведнаж той заохка силно, завъртя се, двете жени се разтичаха около него.
Опитваха едно, опитваха друго — нищо не помагаше.
Бабата се обърна и ги сгълча с дрезгавия си глас.
Децата се умълчаха, но тъй като болният не отваряше очи, жената пак заплака.
Дафин се отдръпна от прозореца, отиде две-три крачки настрана и седна.
И усети, че очите му се наливат и една сълза потече по бузата му.
На сутринта, още по хлада и росата, той застана пред вратата на къщата.
Имаме два вола, с тях Костадин, мъжът ми, ходеше на кирия.
Скоро в селото се разбра, че у Костандинови има ратай.
Че кога Костадин стана господар, кога си хвана ратай!
— Бе добре, че се намери тоз човек.
А Дафин работеше, както трябва, ходеше в къра, връщаше се.
Ако не беше ти, децата ми гладни щяха да умрат.
Дафин ги остави да минат, поизгледа ги и усмихнат тръгна към обора.
Трийсет години да стоиш отгор коня — малко ли е туй?
— Настинал си, какво ще ти е — каза баба Иваница.
— Драган, Мариина, не те ли намира снощи?
— Дошъл един… депутатин ли го рече, какъв.
Щял да сказва слово в Желязовия салон, да си отидел и ти.
Ти само с онзе се събираш, със смахнатия Станча.
Нещо се надигна в гърдите на Бунала, но се въздържа.
Бунала тръгна вече към портата.
Той се спря и внимателно се вгледа не в хората, а в конете.
Бунала живееше на края на града, мястото, дето ставаше пазарят, беше наблизо.
Дощя му се да види какви коне са изкарани днес за продаване.
С тая си слабост той, дето се казва, живя и остаря.
Най-напред той започна печалбите си като къраджия на едни богати търговци-ракаджии, горноореховчени.
А него време Бунала яздеше коне като лъвове.
Сега той обикаляше тия три села, все на кон.
Коне вече не държеше, но за коне мислеше винаги.
Средният препускал в силен тръс и държал главата си нагоре.
Той бил най-хубавият — силен, едър, бял като пряспа.
Пикман често идел с тях в града.
„Как не се случва да ги видя“ — мислеше си Бунала.
Най-после имот му беше, ще го види, пък и щеше да си почине.
Вдовицата в Кара Носуф и тя имаше хубаво хергеле, и Пенку от Харманкуюсу.
Той пък изкарваше едни тайчета по на три години, а високи, колкото боя ти.
Дядо Станчо помисли малко, па се върна и седна при Бунала.
Дадох дума на бабата да не пия вече.
Пък дето има една песен: доста сме яли, яли и пили.
Отведнаж Съби, който пак беше излязъл, влезе и каза: — Дядо Иване!
Казваш, че нямало хубави коне, а?
Отгоре из улицата идеше бял кон.
Гол беше, водеше го един човек.
— Тоз ли е? — каза зарадван Бунала. — А, той бил!
Младият човек, слуга навярно, се спря и се усмихна.
Очите му— как умно гледаше!— бяха черни, влажни, под тях се гърчеха тънки жили.
Други жили, по-дебели, имаше по корема си.
После дойде при него, поглади го по челото и го потупа по шията.
Конят мръдна леко и изпръхтя, като че въздъхна.
По едно време Бунала, развеселен, засмян се обърна назад.
— Гайдарко! — извика той. — Я ела тук!
Гайдарджията клатеше глава, свиреше след Бунала и гледаше да започни песента.
Той пак заразправя нещо на дяда Станча.
После се обърна и доволен, че гайдарджията свиреше хубаво песента, запя наедно с него.
Глъчката ставаше все по-голяма.
Гайдарджията повтори и потрети песента, след туй отиде да свири другаде.
Оканиците с червено вино непрекъснато вървяха по масите.
Бунала пак приказваше на дяда Станча.
Те бяха си дали главите една до друга.
Наоколо глъчката позатихна, всички дават ухо към старците, които се бяха скарали.
Ти не разбираш!— отвръща дядо Станчо, но още неиздумал, Бунала му зашлеви една плесница.
Ти умори Риза ефенди от Меше махале.
Пък и дядо Станчо вече го нямаше на вратата.
Наоколо по масите гръмна весел юнашки смях.
После глъчката се засили и надигна отново.
Късно вечерта Бунала тръгна за у дома си.
Старецът беше ядосан на дяда Станча, но из пътя забрави и се развесели.
Оживели са ти на сърцето тез коне!
Аз на Станча му ударих хубав шамар.
Като не знай да си държи устата.
Отчаяна, баба Иваница погледна зетя си.
— Вчера Драган, Мариина, дохожда.
Максус дохожда да го вика, собрание имало.
И да не се ядосва повече, тя излезе от стаята.
„Какъв студ!“ — каза си Нейчо и още повече се сви.
Под мишницата си той беше стиснал къса тояга.
Той се обърна и погледна назад.
Облачно беше, но зад облаците имаше месец, пък и от снега беше видело.
Селото едвам личеше, наполовина затрупано от преспи.
Ни един прозорец не светеше, не лаяха кучета.
Можеше да има час-два, докато съмне, а и петли не пееха.
Всичко се сгушило на топло и мълчи.
Трябваше да мине по баиря, защото там е извяно и по-лесно се върви.
От три-четири деня той не беше се връщал в къщи.
Като се върна снощи в къщи, намери детето си болно.
Е, дете е — беше си помислил, — ще почакам ден-два и ще оздравее.
През деня минал фелдшерът и оставил рецепта.
А можеше и на детето да подобрее дотогаз.
През нощта го събуди плач — плачеше Антица.
— Нейчо, детето ни отива, Нейчо.
Я стани да видиш какъв огън има, изгоря горкичкото.
Нейчо стана, гледа детето, сърцето му се къса.
Антица се навела над детето и плаче, и нему очите овлажняват.
И да не се бавиш, Нейчо, по-скоро си ела!
Тя каза още нещо, но го каза с плач и Нейчо не го разбра.
И ето го сега, по среднощ, в тая виелица, отива в града.
Отива, а за най-важното не беше помислил.
Рецептата на фелдшера беше взел, а пари?
Да беше поискал от някого, но от кого?
Може да се примоли на ханджията, на дяда Атанаса.
Той е добър човек, може да му даде.
Сега разбра, че е в къра, че е сам, че е страшно.
Той забърза напред, оглежда се наляво, оглежда се надясно.
Някъде се заклати сух бурен, някъде се затъмнее гола черна земя, Нейчо изтръпва.
Вятърът отвя и тия свирепи и кръвожадни гласове.
Сърцето му заудря в гърдите като чук.
Забрави за студа, не чувствуваше умора.
Вървеше бързо и се оглеждаше на всички страни, поглеждаше и назад.
Голям като теле, спрял се и го гледа.
Ушите му щръкнали, опашката до земята.
Козината му се мъти от вятъра, посипана със сняг.
Нейчо остави пътя и удари направо.
Той го взе и го погледна отблизо: вета мешинена пунгия, ръцете му напипваха пари.
После се обърна пак: вълка и тоя път го нямаше.
Още на един-два пъти той премина тичешката доста голямо разстояние.
Изведнъж пред него заскърца кола.
Огледа се и разбра, че е излязъл на шосето.
Една каруца вървеше пред него, виждаше се и човекът на нея.
Затвори пунгията и я скри в пояса си.
След туй взе тоягата си и без да бърза, тръгна по шосето.
В града не се отби никъде и отида право на аптеката.
Както хубаво беше разположен сега, Нейчо не усети никакъв страх.
Нему страшно му се искаше пак да разкаже за пунгията с парите.
Замълча си и повече не каза нищо.
Докато вървя из града, никъде не се спря, никъде не погледа.
Само пред джамлъка на един манифактурен дюкян постоя и погледа.
Наредени бяха там свирчици, кончета, каручки.
Имаше една хубава кукла с червена рокличка и сини очи.
Нея гледаше Нейчо, като стоеше отвън на снега, и се усмихваше.
Все валеше сняг, наоколо беше пусто, тихо.
И докато уж беше спокоен, отведнаж пак го обзе страх.
Да мине по баира — вълкът може да е там.
Миг селд миг, крачка след крачка, страхът му растеше.
Човекът бил с кон, позаобиколил, вълкът не помръднал.
Спря се и не се решаваше да направи ни кръчка напред.
Слезе един човек и тръгна насам, а каруцата продължи пътя си по шосето.
Крачеше широко, подпираше се някак изотдалеч с тоягата си, като владика.
Той беше заможен човек, ходеше и на лов.
Какво ще правиш там на баира, на баира да мръзнат вълците.
— Аз отзарна видях един вълк — рече Нейчо.
Костадин го изгледа отвисоко със засмени очи: при него Нейчо беше съвсем нисък, дребничек.
От време на време се дочуваше само дебелият глас на Костадина.
Сега тя е голямо дърво, едничкото дърво в това голо поле.
„Нейчовата круша“ — тъй й казват.
И като всеки летен дъжд, премина скоро.
Проясни се, полето светна на слънце, облаците, по-тъмни и по-черни, потъваха на изток.
Филип стоеше на вратата на кръчмата и гледаше навън.
Отдолу се зададе каруца, натоварена с една голяма бъчва, празна, както се виждаше.
— Кольо, къде по туй време? — посрещна го Филип.
— Дай ми един ром — рече Кольо.
Изглеждаше ядосан от нещо, навъсен.
— Дай ми още един ром… Има, казваш.
Има, ама я тръгни да търсиш, че ще видиш.
Една не ме харесвала, защото съм бил черен и съм имал големи мустаки.
Друга не ще, че съм имал много деца.
Аз го чух как се караше на конете, страх ме.
— Викал си на конете, та си бил лош, а?
Жени ли са те, зарежи ги… Дай ми още едно!
— Добре, че старата още се крепи.
Дето има една приказка, ако нямаш старо, купи си.
— Почакай, докато се оттече водата.
Качи се, пооправи дългие си мустаци и шибна конете.
Тъкмо в тая минута отвън, леко без да издрънка, защото беше кално, спря каруца.
— Добър вечер, Филипе — извика той още отвън.
— Бе аз тука до воденицата минах, ами друга по-голяма вода срещнах.
А сега, знаеш ли що, Филипе, виж, жената е мокра.
Все тъй срамежливо, тя подигна очи и погледна Филипа.
Да имаше най-много трийсет и няколко години.
— Ще ти кажа… А бе то… цяла комендия.
Като тръгнах оттука, аз минах водата при воденицата и не усетих.
Че като дойдох при Касаплийския дол, там да видиш какво е.
Един облак се цепнал и мъничко свети.
По едно време, гледам, отстрани на мене, покрай водата, иде човек.
А като ме видя, обърна се и взе да бяга.
Нейсе, да не се простирам много надълго.
Много ме, кай, третираха, много се мъчех.
Пък и прао е: болни хора да гледаш лесно ли е?
И един ден взема си очите и избягва.
Само че минала Касаплийския дол и тогаз я сварил дъжда.
— Ами там, при водата, какво е търсела?
Пък туй, жените, като си поплачат, олеква им.
— Какво мислиш да правиш сега? — каза Филип. — Де ще я водиш?
Филип се понаведе към Коля и му прошепна нещо.
— А! Филипе! — извика Кольо. — докачам се. Аз такъв чиляк не съм!
Вратичката откъм дъното на кръчмата се отвори и жената влезе.
След нея вървеше момчето и носеше хляб и една-две чинии с гозба.
— Е, Параскевице — рече Кольо, — посгря ли се?
Филип е добър чиляк, на, рекъл е и да ни нагосит.
Ти, Филипе, няма ли да седнеш да хапнеш с нас?
— Хранете се, хранете вий — рече Филип.
Хайде, Параскевице, кани се… Те седнаха един до други.
Кольо не се и засмиваше, беше влажен, благоприличен, но и много внимателен и услужлив.
Туряше хляб пред Параскевица, наливаше й вино, канеше я.
— Страх ме е — каза Параскевица.
Бъчвата заемаше повечето място в каруцата, затуй Параскевица и Кольо бяха седнали отпред.
Кольо пое юздите и завъртя камшика.
Отстрани се тъмнееше водата, все още широка.
Филип се прибра и затвори кръчмата.
Месец-два по-късно неочаквано един ден Кольо черният влезе в кръчмата на Филипа.
Още на пръв поглед личеше, че се е променил — по-весел, по-чист, по-спретнат.
Източил беше мустаците си нагоре, усмихваше се.
— Какво, ти… Да не си се оженил за оназ жена?
Нея вечер, аз нали ти казах, заведох я у дома.
Да постои, мислех, ден-два да си почине.
Хайде, рекъх, нали ще те водя у вас?
— Удрям един камшик на конете — и чак в Лясковец.
издирих и рода, извадих й всички книжа.
И тя, сиротинята, била вдовица като мене.
Па си дойдох, венчахме се и туйто.
Сполай, ще река още веднъж, на онзи дъжд.
— Ти по-напред ром пиеше, сега коняк.
Да не ми се замъгля много главата.
Че и мене сега ме чака жива душа в къщи.
Коьо се усмихна и оправи с ръка дългите си мустаци.
Той не се бави много и повече от една чашка не пи.
След туй завъртя камшика и силниту му коне грабнаха каруцата.
И доде си той не с чужда каруца, а със своя собствена.
Сиромашкия обор на дяда Гергя не беше виждал таквиз коне.
Дядо Георги гледа зъбите им — млади коне, пет, шестгодишни.
Коне с такъв косъм са нещо рядко и наистина са много красиви.
Най-после рече да се поспре и при Тодора.
Помози бог, Аничке — извика весело той и застана отвъд плета.
А конете, конете — много хубанви коне!
Очите на Аничка светнаха и сякаш още повече се засмяха.
Тя носеше кирпичи, като ги държеше опрени на коленете си, бъркаше кал, вадеше вода.
И ходеше леко, напето, сподигната отпред пола, боса.
Тя цяла беше изцапана с кал, но пак беше хубава.
Към обяд си доде Илия, весел, зачервен.
— Работа имат хората бе, синко, не виждаш ли?
Дядо Георги иска да каже още нещо, но замълчава.
Едно време Илия беше ратай у Аничкини.
Той беше се любил с нея, дори беше се похвалил, че ще я вземе.
А изведнъж, без да се надява някой, Аничка се ожени за Тодора.
— Де са конете? Какво направи конете? — попита дядо Георги.
Илия потупа джоба си и се смее.
— Ей ги де са конете, продадох ги.
Илия пак завървя на Геновата кръчма.
Понякога той се отбиваше при Аничка и Тодора, гледаши ги как работят.
Сега аз бях в Ески Джумая, на панаиря.
Свити хора са туй нашите българи, аретлик, не са като власите.
И аз обичам… аз като вляза нейде, на панаиря, и кажа на лаутарите: Свирете!
Че какво защо са ми пари… Калдъръм ли ще правя?
Там той взе да дохожда всеки ден, запи се.
Илия заговаряше с Тодора, но Аничка повикваше и него и затваряше вратата.
Илия оставаше сам, ставаше му срамно и отиваше в кръчмата.
Той замина и след няколко дена се върн с двама души.
И докато той ходеше из село, те спяха някъде из двора.
Илия каза, че му били приятели, джамбази.
Наскоро една сутрин, още по тъмно, някой извика у дядови Гергеви.
С него бяха и двамата мургави джамбази, и те на коне.
Щом взе да се развиделява, зачу се голяма глъчка: хора на коне, с пушки.
Пет-шест души имаше на една каруца.
Дядо Георги разбра каква е работата и се затвори в къщи.
Един от тях паднал и умрял от умора — пукнало се сърцето му.
Другите двама ги заловили живи към границата.
До вечерта от града минаха стражари, околийският началник, докторът.
Докторът разсичаше трупа на умрелия конекрадец.
Дядо Герги не посмя да пристъпи и се спря.
— Вижте му сърцето колко е голямо.
Той затуй не издържал, защото бил с болно сърце.
Другите са били здрави и са бягали повече.
Нов, по-силен дъжд валя през нощта, а на сутринта задуха първият студен есенен вятър.
Двама стражари на коне караха Илия и останалия жив конекрадец.
Те минаха през село и се спряха до кръчмата, срещу Тодоровата къща.
Илия беше посърнал, с омачкани дрехи, небръснат.
В тоя студ той беше само по сукнената си абичка.
Той се усмихваше, но тая усмивка не беше от добро.
Насъбраха се хора, дойде и дядо Герги.
Той се доближи до Илия, загледа го със сухи, пламнали очи и го заплю.
След туй избухна: — Не те е срам!
По-добре да не бях те раждал, в земята да бях те заровил.
Да работиш, да си изкарваш хляба честно.
Не ми си син ти, ще те прокълна!
Някой извика подире му: — Момчетата са гладни, я им донеси малко хляб!
Тогава от отсрещната бяла къщичка излезе Аничка.
Тя я разчупи и половината даде на Илия, половината на другаря му.
— На, Илия, да се наметнеш, че може да изстинеш — каза тя.
Стражарите бяха се качили на конете си, арестантите тръгнаха из калта пред тях.
— Сбогом, Илия — извика Аничка. — Господ здраве да ти дава!
Или искаш да станем за смях на хората?
Да не си рекъл отпосле, че не съм те викал.
С мушнати ръце в джобовете си, Консула се обърна и тръгна към кръчмата.
Татар Христо го хвана за ръкава.
Как го каза ти, как се казват онез клечки?
Татар Христо беше по-тежък човек.
Той седна настрана, поръча си едно шишенце ракия и се замисли.
Да отиде ли с него, както му се врече или не?
Не били прости клечки, ходжа им бил чел, магия им било правено.
Татар Христо си поръча още едно шишенце.
Празна работа тя — реши в ума си Татар Христо.
В земята че има пари — има, стига да знаеш само де са.
Най-после да отида пък с Консула.
Едно отиване до Чамурлий не е голяма работа.
Той потърси с очи Консула, който беше седнал сега при Костадин ловеца.
Татар Христо го погледна, Консула погледна него, очите им се срещнаха.
Татар Христо го разбра, понаведе клепачите си и се позасмя.
Консула повтори този знак два-три пъти.
Костадин го забеляза и каза: — Бай Василе, какво показваш?
Да не си видял нейде някой заяк?
Татар Христо пак понаведе клепачите си и си поръча още едно шишенце.
След малко той се изправи позачервен, възбуден и каза: — Костадине!
Ти тоз заяк, дето казва Васил, не мож го улови.
Тоз заяк ний двама с Василя ще го уловим, двама ще го ядем.
Ядосана от по-рано, жена му мълчеше и само го следеше с очи.
Кой гребал от житото в хамбара, я ми кажи?
Житото в хамбара с една педа се е смъкнало.
Че аз не видях, че е посипано и отвън.
Нека стоят утре децата ти гладни.
Срещу тях, тънък като сърп, грееше месецът, връз лицето им лъхаше топъл вятър.
Татар Христо беше го нарамил и върхът му се чернееше в небето като сулица.
По един търнокоп носеха и двамата.
Трябваше затуй да бъдат много предпазливи.
Консула, както винаги, беше весел.
Приказваш ли — парите отива по-надълбоко.
Ти да не се боиш, дръж за ушите.
Ще напълним джобовете си, поясите си, ръкавите на абите си, пазвите си.
Ще си отидем веднаж, сетне пак ще дойдем.
Няма да оставим парите на тез чамурлийци.
— Да речем де… Ако ни извика: „Ей, какво носите?“
Ще речем: „Бе, набрахме си малко гъби“ или „Малко трънкосливки си набрахме“.
Не, по-хубаво да кажем: „Кремъни носим за диканите.
Кремъните, знаеш, дрънчат също като пари.
Чакай да намерим парите, че тогаз.
Каменната ограда, която я опасваше, слабо се белееше в тъмнината.
Месецът беше изтънял още повече, обърнал и двата си рога нагоре.
Минаха фитарии с лук, с черен боб.
Изведнъж навлязоха сред висок бурен и вече не виждаха де стъпят.
Под краката на Татар Христа изтрещя сух клон.
Тозчас откъм двора лавна куче, след него второ, трето.
Но кучетата ги усетиха, заградиха ги и ги залаяха по-стръвно.
Един глас се обади откъм къщата: — Какво има там?
Енчо, я иди да видиш какво има в градината.
Веднага Консула се изправи, дотърча до оградата и се прехвърли през нея.
Последва го и Татар Христо, но като рече да прескочи дувара, събори един-два камъка.
По-лек и по-пъргав, Консула бягаше, колкото сила имаше.
Кучетата ги гониха до едно място и ги оставиха.
Минаха един завой, после втори.
Консула все бягаше, бягаше след него и Татар Христо, шишът дрънчеше.
На едно място се препъна и падна.
На няколко крачки от него падна, като че прострелян от куршум, и Татар Христо.
Някое време и двамата не можаха да продумат, уморени, задъхани.
И тъй като Консула все му гълчеше, той избухна: — Махни се, куче!
Гърдите му пак се заподигаха и падаха.
Татар Христо стана и тръгна да си ходи.
Ще те мушна с шиша и ще ти изкарам душата!
Консула беше доста далеч и каза: — Шишът е мой.
Ти си дебела глава, хаймана с хаймана!
Той си тръгна, донейде още се мержелееше в тъмнината, след туй се изгуби.
Такава неразбория и такава бърканица Тодор не беше виждал в двора си.
Освен туй ако е Лянката, какво търсеше тук, как е излязъл от затвора?
Пътник ще е някой — казваше си Тодор, — отива си човекът по работа.
Такава беше орисията му, да се бои от всичко и от всички.
От Доде си беше теглил най-много.
Народът няма да яде, а ти си правиш кеф да броиш лири и наполеони.
А пък се биеше по гърдите и наричаше себе си народен чиляк.
Добре, че го затвориха а то инак не можеше да се живя.
Като нареди и настани добитъка, Тодор се прибра в къщи.
Тя беше Гина вдовицата, роднина на Тодора.
Гина не го погледна, а обърната към огъня, продължаваше да си преде.
— Нека да ме изядат, та да се отърва.
Като умра, с мене няма да се свърши света.
— Бре че време, че мокреж — каза Тодор.
Гина спря да преде, опря вретеното на хълбока си и се обърна към Тодора.
Нали през денеси умря единия кон, оттогаз ръцете ни са като под камък.
На, след тоз дъжд ще трябва да се оре, ще трябва да се сее.
Блясъкът на огъня заигра в сините стъклени очи на Тодора.
Гина се пообади, но после стисна устни и замълча, като предеше сърдито.
Без да каже нещо,тя се обърна, поприказва на прага с Тодорица и си отиде.
Вечеряха, Тодорица и децата си легнаха, легна си и Тодор.
Но като изкара един сън, той се събуди и вече не можа да заспи.
Мина в хаетя, постъкна огъня и седна близо до него.
Спомни си пак за Пано, за Лянката.
Полъхна го хлад и дъждовни капки.
Той лезе сам, без да чака даго поканят.
Както гледаше и както се подсмиваше, ще речеш, че по-добър човек от него няма.
— Хубаво е, как да не е хубаво.
Аз понякогаж, да ти кажа ли, стана, набухам го хубаво, па седна при него.
— Може и парите си да преброиш.
Ти броиш ли ги онез, мухлясалите?
Ох, мамо, да ги имам, и аз ще си ги броя.
Тая неочаквана закачка изненада Тодора.
Той потръпна, но се усмихна и каза: — Шега си биеш, Доде.
Лянката притвори добре вратата и я запримчи отвън със закачалката.
Той огледа набързо стаята, след туй се обърна към Тодора.
Малките му очички светнаха, лицето му стана страшно.— изсъска Лянката… — Изядох те!
Тодор го гледаше с опулени очи, изплашен.
Лянката спусна ножа и го прибра в пояса си.
Чу се гласът на Тодорица: — С кого приказваш, Тодоре?
Лянката се обърна и погледна Тодора.
Като че сега беше най-страшен… — С един чиляк приказвам.
— С един приятел — пришепна Лянката.
Аз знам какво правя, аз си знам работата.
Поусмихнат, Лянката гледаше огъня.
Тодор също се поотпусна и се разприказва, дори помисли че опастността е минала.
И както по-рано, скочи и Тодор пак видя ножа над главата си.
Той бодна с ножа Тодора по едното рамо, бодна го и по другото.
— Какво става там, човече, отвори!
Какво става там, човече, отвори!— завика Тодорица, която беше разбрала, че става нещо лошо.
Огънят загасна, в стаята стана тъмно.
Като пиян, Тодор се изправи, заклати се и тръгна към вратата.
Току зад гърба му вървеше Лянката.
Навън пищяха вече стражарски свирки.
Защото ония, които хлопаха вън, бяха двама стражари от града.
Станах, запалих кандилото, прекръстих се пред иконата.
Не мога да разбера кое време е.
Излязох на двора, току претопуркаха коне, гледам — двама жандари.
Да додем, казват, да се поизсушим, че сме мокри.
Гледам, драгинко Тодоре, у вас свети.
А пък да съм чула нещо, я вик, я плач — нищо не чух.
У мене, рекох, няма място, ама виждате ли там, дето свети?
У него има място и за вас, и за конете ви.
— Ех, драгинко Тодоре, че нали туй ти разправям.
Не амо ръцете му, цял трепереше като от треска.
Нагоре из баира една над друга се радуха къщите на селото.
Приятна топлина се разливаше из въздуха.
Една пчела забръмча пред вратата, но се повърна, светна на слънце и се изгуби.
Лястовички хвърчаха ниско над вадата и изведнъж като стрели литваха нагоре.
По края на селото, из овчарските кошари, блееха агнета.
Там между другите овошки имаше и един нар.
Чудно дърво е нарът — каза си дядо Васил.
Дърво като всяко дърво, а цъфти като цвете.
Или сякаш някой е взел френче и го е набол тук-таме сред листата.
Червени цветове, светнали на слънцето като кръв, като рана.
Дядо Васил усеща, че сърцето му пак се свива.
Греят на слънце червените като кръв цветове на нара.
Дядо Васил разкършва ръце, прозява се високо.
Иска да се залиса, иска да мисли за друго.
Повече не гледа към селото насреща, а се заглежда в земята.
Единственият човек, който беше прекрачил прага на кръчмата му тази сутрин, беше Давид Кьосето.
Не викаше, не лудуваше, не казваше лоша дума никому.
Най-често той отиваше към чифлика на Манолаки, чифлика край границата, както му казваха.
Отиваше дотам, връщаше се и пак отиваше.
От много години насам той живееше сам с жена си, баба Въла.
И кой знай защо тоя му син не идваше да го споходи.
Защото, колкото и да се мъчи, той не можа да отпъди тази мисъл.
Отиваше често до задната врата на кръчмата, отваряше я и поглеждаше към къщи.
Докато държеше вратата отворена, чуваше се да квичи на двора една свиня.
— Какво има, дядо Василе? Какво се ядосваш? — попита го Давид.
Свинята квичи, няма кой да я нахрани.
Жените като идат нейде, забравят се.
Неговата кръчма малко работеше.
При дяда Василя дохождаха само някои по-стари селяни.
Той беше стар и тежко прислужваше.
В ръката си държеше вощеница — току-що беше запалила кандилото.
Бях казала на Петровица и на Гунчовата Неда да дойдат да ми помогнат.
Да идем, казват, бабо Въло, да прекопаем нивата.
Хич не ми дойде на ум, че било празник.
— Какво стана? — попита дядо Васил.
— Отидохме на нивата и взехме да копаем.
Тогаз чак се сетих, че е празник.
Да си вървим, рекох, грехота е.
Повикал едно момче и му казал да му донесе хляб.
Момчето донесло хляб и старецът, като го разчупил, вътре в хляба се показало кръв.
Старецът рекъл: тази година ще има голрям берекет, ама ще има и война.
— Бабини деветини — каза дядо Васил.
— Аз пък казах: да си вървим, грехота е.
Аз съм останала без ръце, ама копаем.
— Неда и Петровица грабнаха мотиките — и към село.
И аз подире им, откъсаха ми се краката.
Като додохме до село и се обърнахме — човека го няма.
— Бабини деветини — повтори дядо Васил.
Тя беше седнала на одъра, скръстила беше ръце и гледаше пред себе си.
Кандилото пред иконата зацвъртя.
Баба Въла помълча малко и каза: — Нощес пък съм сънувала Янка.
Иде си от училище, мъничка, зачервена, и плаче.
Стани приготви нещо за ядене, че обед приближава.
Той излезе, без да се обърне и без да я погледне.
Намери баба Въла по-объркана и по-уплашена.
Виждаше я как трепери, как очите й, овлажнели, горят.
Всичко това дядо Васил си го помисли, но не каза нищо.
Ти като почнеш, няма свършване.
Направи нещо за ядене, обяд дойде.
И да покаже, че е сърдит, той си излезе.
Като минаваше покрай прозореца, той чу нещо и се спря: баба Въла плачеше.
Дядо Васил дойде до вратата на кръчмата и пак се ослуша.
Миг-два само — толкоз беше неговият плач.
Когато отвори очи — те бяха насълзени и клепачите му зачервени.
И седна пак на столчето си до вратата.
Градините с цъфналите овошки бяха пак пред него, но той не ги гледаше.
И не се питаше вече на какво приличат червените цветове на нара.
Всичко, което беше вън от него, го виждаше.
Ставаше често, наливаше си ракия и пиеше.
Малко по малко той се оживи, развесли се.
Лицето му се проясни, светна, но очите му си оставаха насълзени.
Едно време той обичаше да ходи на черква, знаеше черковния ред, черковните песни.
Спомняше си за Радуша, за Яна, за живия си син.
Тогаз той издигаше гласа си и пееше: — Чистая дево, радуйся!
Твой син воскресе, тридневен от гроба… Неговото пиянство минаваше през едни и същи степени.
След веселието у него настъпи някакво вцепеняване, някаква забрава.
Ризата на кръста му беше изхвръкнала и се надула, както винаги, беше по ръкави.
Баба Въла го видя на вратата на кръчмата, когато беше вече далеч.
А дядо Васил излизаше вече от село.
Там той срещна Давид Кьосето, но не го погледна и не го позна.
Голяма задяха беше и след залез слънце.
Тогава той каза: — Потрайте още малко, докато свършим хармана.
А като си додат мъжете ви, ще ви разделя.
Ще ви дам всичко, за себе си не ща нищо.
Стига ми, доде съм жив, да ви спохождам от време на време.
Насреща му седеше Милена, най-младата му снаха.
— А на Милена — рече — ще дам отделно нещо.
Доде тежко време, всичко се повърна назад, като изтървана из баир надолу каруца.
Върнаха се пак румънците и туриха границата, където си беше по-рано, току пред къщите.
Селото остана отсам, а половината му мера — отвъд.
Той удържа думата си и раздели синовете си.
Не било съдено да видят добро, нито те, нито той.
Остана най-малкият му син, Милен.
Двамата му покойни сина оставиха възрастни синове, те работеха, за тях той не мислеше.
Грижите му сега бяха за Милена.
И като гледаше отвъд границата, случваше се Милен и Милена да излязат на нива.
С голяма мъка Вълкадин мина границата и намери Милена.
С потъмняло лице, с хлътнали очи, със запечена кръв по челото и по страните.
Погледна го, потопи очи в земята и — ни дума.
Да мога само да мина отвъд и там да умра.
Но в къра нивите бяха изкласили и хора нямаше.
Само едни зелени жита и в тях нацъфтял много, много мак, ален като кръв.
Вълкадин стана, прибра кравата, за да я напъди към село.
Вървеше, без да подигне очи, без да погледне наляво или надясно.
Жените станаха, Милена му целуна ръка и заплака.
Дълго време сълзите на Милена течаха по лицето й.
Без да каже нещо, Вълкадин излезе.
Когато Милена сне престилката от очите си, него го нямаше.
Върнаха се вкъщи, постояха още, приказваха и за добро, и за зло.
Не слиза в село, не се среща с никого.
Не приказва нито със свои, нито с чужди.
Цяло село туй знае: Вълкадин не е приказвал, Вълкадин не искал да приказва.
Какво мисли — един господ знае.
А не мога, че хората, дето съм дошла с тях, бързат.
Кажи му, както ти казах: милея го Милена, господ вижда, ама какво да правя?
Не от добро и аз съм рекла да ида под второ венчило.
Намери се тоз човек, добър бил, казват, едно дете имал само.
Да има мъж вкъщи, да запази имота за децата.
Пък и мене, вдовица да не ме одумват хората.
Милея го Милена, ама какво да правя?
Моля му се на тейко да ми даде прошка, тъй му кажи.
Вълкадин се прибра вкъщи, като се стъмни.
Нахрани се, прибра се и, както винаги, леган си рано.
У дома си да си, и да те пъдят.
Как може да става туй, господи, как?
Кой хвърля брат против брата и син против баща?
Защо доброто го няма, а злото се шири?
Няма милост, няма блага дума, няма почит.
Когато купуват или продават нещо, на хората очите са в кантаря.
А защо, когато съдят човека, когато животът му е на косъм, гледат през пръсти?
Защо убиват невинния и защо притискат сиромаха?
Земята ражда толкоз, колкото е раждала и по-рано.
Защо има гладни, защо има голи и боси?
Старците са навели глави, мъжете стискат зъби и мълчат.
Защо в таквоз усилно време криеш себе си, господи?
Развиделява се, прозорецът става червен — слънце изгрява.
Вълкадин става, подкарва пред себе си кравата и излиза вън от село.
Да продумаше барем, че ако не каже добро, зло да каже.
А човекът си заключил устата и мълчи.
Нека прави каквото господ я е научил.
И туй са всичките ми думи, що съм чула от него от година насам.
Той каза тогаз, че ще ти даде нещо.
— Не мога, ще ида да го намеря.
Горе над селото нали има бряст?
Тя беше горе на баира и погледна: под бряста стои свекър й.
Отпуснал глава на коленете си, мисли.
Милена е близо до него, но той не я забелязва.
Вълкадин забърза, след него и тя.
Понастигна го, той чуваше стъпките й, но пак не се обърна.
— Тейко, чакай… Що бягаш от мене?
Тейко, моля ти се, тейко… Той все вървеше, като да беше глух.
Обхваната от мъка, Милена заплака с глас.
— Човече, продумай ми! — рече Милена с плач. — Що бягаш от мене?
Кажи ми думица… Продумай, тейко!
Вълкадин дигна ръка и я спря: — Иди си.
Аз приказвам с бога… Той се обърна и тръгна.
Милена си остана тъй, слисана, объркана.
Погледа, погледа подире му, след туй се върна.
Ще седне до някой дувар, отпуснал глава, после ще стане и пак ще заходи.
— Тоз човек не се преструва, ей!
Те трябва да са били всичките му пари.
Дядо Минко се върна и седна на мястото си.
Той, тоя лаз, вчера бил пиян тука.
Гено прелистяше тефтерите си зад тезгяха и не отговори.
Не каза нищо и Стоян Касъра, макар че дядо Минко погледна и него.
До него седеше Велико, сиромах и добряк.
Той се позасмя и каза: — Кой ще е бил с него — Ройдю.
Велико, и той не каза нищо повече, а Касъра — той беше глух.
Пък и кой можеше да каже открито туй, което си мислеше?
Най-напред, Ройдю не беше човек, с когото можеш да се задяваш.
И отде да знаеш той ли го е направил, или не?
Туй само Ройдю може да го направи — тъй казваха за него.
Ето какво си мислеше дядо Минко.
Същото може би си мислеше и Велико, и Касъра, макар че беше глух.
Все там, около огнището, се обади и щурец.
Тъкмо в ая минута влезе сам Ройдю.
Той имаше обичай да дохожда до кръчмата тъй, както беше се откъсал от работа.
И сега беше бос, гологлав, прашен, посипан с плява — по вършитба беше.
Силен човек: възнисък, набит, с много широки плещи, с голяма глава, плешива отпред.
Имаше широко лице и зелени очи, с тежък, студен поглед.
Зелените му очи светеха като наточена коса.
Щурецът пак се обади около огнището.
Ройдю отиде до тезгяха и развърза кесията си.
Дядо Минко и Велико заприказваха за друго.
Лазът се изгуби от мегдана пред кръчмата.
До вечерта той не се видя из селото.
На другия ден и Ройдю беше отишел в града, имал работа, както казаха.
Надвечер същия ден един файтон се спря пред кръчмата на Гена.
Слезе Ройдю, а след него — старшият Маръндаков.
Повикаха кметския наместник Михаля и наедно тръгнаха към Ройдюви.
Търсиха и из двора, из хармана, навсякъде.
— Ух, да те вземе… — разсърди се Маръндаков — уплаши ме.
Кокошката беше изхвръкнала из една прокъсана тръвна, закачена на дувара.
След като хвръкна, нещо черно се показа между сламата.
Маръндаков отиде и го взе — портофел.
Отвори го — вътре светна купчина злао.
Долната челюст на Михаля, на кметския наместник, заигра от вълнение.
А Ройдю се усмихваше, извадил беше кутията си и вземаше цигара.
Ройдювица забрави за всичко, когато видя Ройдя да влиза в къщи.
Като че не беше той, а друг, чужд човек.
Един-два пъти само я попита: — Дохожда ли някой от батюви?
Ако са ти искали нещо, да им си дала.
Тя не разбираше защо той говори тъй.
Да не я върнеш без нищо, чуваш ли?
Ройдю все не спи нощя, все се мята.
Ройдювица търпя, търпя, па се разплака: — Човече, какво правиш ти?
Малки деца имаш, на кого мислиш да ме оставиш?
Ако си болен, има доктори, иди прегледай се, ще ти дадат нещо.
Ройдю ще смръщи вежди и ще се обърне на друга страна.
Той си дойде от града такъв, какъвто беше заминал.
Само като го погледна Ройдювица, и сърцето й се сви.
Щом си дойде, толкоз му беше приказката — да попита за братовица си.
Луд ли е, та приказва само за буля си и за децата й?
И нито сам говори, нито дава да му кажат нещо.
През деня покрай хармана мина дядо Минко.
Осадил се нещо, кръста го боли.
То като е само толкоз, ще мине.
Много здраве кажи от дяда Минка.
Церовете, които беше донесъл — шишенца, прахове, — тъй си стояха, непипнати.
Вън на двора по едно време се разгракаха гъските, пропяха петли.
Ройдювица го слушаше с разширени очи.
— Когато се помина бати, аз показах крива сметка.
Делихме само туй, що беше татюво, а то колко е?
Изядох хака на батювите деца… Той се замълча и се загледа пред себе си.
— Аз бях го забравил… отколе беше.
А сега като влезе в ума ми, вече не излиза.
Все за туй мисля… Нямам мира… Не мога… — Ами сега? — попита Ройдювица.
— Сега ще върна нивите на децата.
И парите им, колкото им се падат, ще им ги върна.
Готови пари нямам, ама малко по малко ще им се наплатя.
Тя беше тъй слисана, че не знаеше какво да каже.
— Хайде сега остави ме! — каза Ройдю ядосан. — Иди навън, остави ме!
Ройдювица знаеше, че не може да се отива срещу волята му, и излезе.
Отиде в хаетя, спря се цяла изтръпнала и се замисли.
Ще направи ли Ройдю каквото каза?
Тя седна, сгъна ръце и се замисли.
Искаше й се да иде при някого, да пита някого.
Обмисляше едно, виждаше, че не ще помогне, и се залавяше за друго.
Тя се зарадва и помисли, че лекарствата са помогнали.
Погледна ги — те си стояха неотворени, както беше ги донесъл.
Лицето му беше чисто, разведрено, на челото му се събираха ситни капчици пот.
На Сираковата мелница се случи голяма навалица.
Момъка не го сдържаше на едно място.
И кисел, недоволен, той пак се връщаше при Давида.
Реве като гладна мечка, иска да яде.
Туй огнените воденици много храна прекарват.
Пък ако трябва да спим тук, ще спим.
Барем в таз воденица няма маймунка.
— Седни, седни тук при мене, ще ти кажа.
— Кога идеш пак, погледни въз баирите.
Селото е в дола, но наоколо са все баири.
Единайсет вятърници имаше едно време в туй село.
Богат човек беше, бездетен, затуй беше осиновил сестриника си Радула.
Със снаха си не се спогаждаше, живееше си на вятърницата, там лягаше, там ставаше.
Казака пиеше като казак, дето се казва.
Но пък голям мерак имаше за воденицата си.
Казака разбираше от работата си, як беше, пъргав.
Може да се рече, че той командуваше.
Като рекох командуваше, че ми дойде още нещо на ум.
Какво направихме, когато се сдобихме с войска, то се знае вече.
И той командуваше вятърниците като един генерал.
Аз тогаз бях на твойте години и слугувах при Авджи Михаля.
Аз толкоз мустаки да имах, колкото бяха веждите му, стигаха ми.
Та ти казвам, такъв човек беше Авджи Михаил.
Приказваше бързо-бързо, ядеше си наполовина думите, но аз му разбирах.
Една зима ми каза: — Бре, Давиде, бре, момче!
Идат празници, иде Коледа, ще се правят краваи, милини, добро брашно ще трябва.
Да те пратя на Батова, не мож оти, път няма.
Той ми е приетел и ситно брашно прави.
Пък да стоиш там, докато се смели, брей!
Мойта храна е хубава, не искам Казака да я мени с чужда.
В къра сняг до колене, ни път, ни жива душа — само вълчи стъпки.
Стигнах на вятърницата по мръкнало смазан, съсипан.
Казвам на Казака: тъй и тъй ми заръча чорбаджията.
— Не мога — казвам. — Бай Михаил ми заръча да чакам тук.
— Иди тогаз да си въжеш конете в дама и спи при тях.
— Не — казвам, — оттука не мърдам!
Няма огнище, няма огън — само едно пръстено мангалче с малко жарава.
— Дядо Глигоре — рекъх, — как живееш тука?
Аз тъкмо река да замахна да го ударя, то подскочи и се изгуби.
— Че какво може да бъде? — попита Рафаил.
И едни очи ме гледат, черни като трънки, светли.
Очи ме гледали наистина, но те не били толкоз близо.
Едно момиче, тънко, високо, с две дебели плитки на плещите си, работеше около камъка.
По-настрана, завит с кожуха си, хъркаше Казака.
И усетих как ходят под кожата ми сладки тръпки.
Изгребахме сандъка и напълнихме чувала.
И аз го взех, препълнен чувал, дето двама души мъчно ще го дигнат.
Трябваше да се покача по една стълбичка — покачих се.
Най-после каза ми де да го изсипя и ми олекна.
Взех гребача и уравнявам брашното.
— Ей, затвори си устата, ще глътнеш воденицата!
Аз си затварям устата, но след малко се забравям и пак зяпна.
Тя грабна тогаз един кривач брашно и — право в устата ми.
Помня, че ръцете й бяха корави и й счупих една гривна.
Рекох, че ще вика, но не каза нищо.
Чух, че момичето събра саханите и си отиде.
Около камъка работеше и кашлеше Казака.
— Как си, юначе, как спа? — викна ми Казака.
Макар да му казваха Кьосе, той имаше малки тънки мустачки, вече посивели.
Около устните и очите му се бяха набрали бръчки.
Често отивах, защото Авджи Михаил имаше голяма челяд, много слуги и много овчари.
Като тръгнех, вземах и един бинлик колкото се може по-хубаво и по-силно вино.
Похапвахме си с Казака, попийвахме си.
А на сутринта се оплаквах на Казака, че ме е газила морa`.
— Е, какво стана с нея! — попита Рафаил. — Де е сега тя?
Като че не си дохождал у дома и не си виждал буля си Давидица.
То се знай, тя не е като едно време.
Докато бяха приказвали, шумът от мелницата като че беше позаглъхнал.
Гърмяха глухо камъните, плющяха ремъците, ситата шумяха.
Цялата мелница, като че съживена от нещо, тръгна по-бързо, засили се.
Рафаил не забеляза тая промяна и гледаше пред себе си замислен.
Приличаше на бохча, изгубена от някого.
Ядосан, Татар Христо замахна да пухне бомбето на земята, но се спря.
Да не би да има скрито нещо вътре в шапката?
Ако има пари, тук ще са, каза си Татар Христо.
Трябва да се прегледат тия хартии една по една.
Той се обарна: беше най-върлият му враг, Консула.
Татар Христо извади хартиите, разгъна ги и най-внимателно ги прегледа.
Под Сираковата мелница имаше един гьол, където понякога прелитаха диви юрдечки.
Той се смъкна долу, кри се, присламчва се, пълзя.
Най-после екна страшен гръм и ехото го повтори няколко пъти.
Дърпаше капана, а юрдечката идеше към него.
Сега Консула разбра какво беше направил!
Татар Христо имаше една опитомена юрдечка, която връзваше в гьола, за да примамва дивите.
Като стигна до Пчеларово, той се отби в кръчмата да си почине.
Аз рекъх, че е пари, ама не излезе пари.
По едно време каза: — Една хайта има в наше село.
Васил Консула се казва, не е ли минавал оттука?
Виждаше се, че Консула му е взел страха, както трябва.
В следното село, Мусубей, той пак попита за Консула.
Казаха му същото: Консула минал-заминал, без да спира.
И наистина никога Консула не бе морил тъй немилостиво конете си.
Щом го видяха от две-три страни му извикаха: — О, Василе!
— Е, какво… Гракна ли юрдечката?
За пари като е… за пари чиляк и баща си убива.
В кръчмата се случи и кметът Алекси.
И той слушаше, но още не беше се обадил.
— Търси в себе си, обърна всичките си джобове — няма.
Ще ида — кай — в чифлика да видя.
Селяните погълчаха още за тая случка, после едни си отидоха, други останаха.
Зачуди се, че никой нищо не му казва.
— Какви пари? — попита пак Татар Христо.
— Дванайсет хиляди лева си намерил.
Консула те видял, като тъпчеш хилядарките в джоба си.
Татар Христо почервеня като рак.
По заповед на кмета си арестуван.
Татар Христо понамести с два пръста бомбето си — още по-голям смях.
— Алекси! — извика някой и кабриолетът спря. — Тебе търся.
Беше Манолаки, собственикът на чифлика край границата.
— Търсих те в общината, Алексе.
Запрели сте един човек зарад мене, да го пуснете.
Дал съм ги на сина си, на Марка, и съм забравил.
— Е, щом е тъй… Няма ли да слезеш, бай Маноле?
Мина се още половин час и оттам излезе Татар Христо.
Отби се не във Филиповата кръчма, а при дяда Василя.
Не погледна никого, никого не поздрави.
И без туй в кръчмата имаше само двама-трима души.
Татар Христо си заръча ракия, гледаше навъсено пред себе си и мълчеше.
Все тъй мълчешката той стоя доста.
Когато вече беше си платил и станал, дядо Васил му каза: — Какво, Христо?
Ти май пообра паяжината в мазата?
— За кое, за юрдечката ми? — кротко рече бай Васил.
Той уби мюрето ми — то е друго.
Аз сега разбрах, че той мене е искал да убие.
— Брех, че сърдит! — рече той. — Пръщи!
Другите селски кладенци не са такива.
Около тях няма стрък зелена трева, земята е прашна, утъпкана като харман от добитъка.
Това беше семейна добродетел, правеше се за себап.
Ето и Ибриям Чаушолу прескочи смъкнатия плет на двора си и тръгна насам.
Той беше млад момък, широкоплещест, упорит и мълчалив, какъвто беше и господарят му.
После му забрани да влиза в двора, да си седи отвън в одаята.
Не беше Мурад човекът, който да прости такава обида.
В тъмнината бяха видели Мурада да се отдалечава бързо-бързо, направо през къра.
Никой не вярваше, че Мурад ще се остави да го уловят тъй лесно.
Той можеше да потъне нейде из Делиормана и завинаги да заличи следите си.
Джалил беше отишел в града, за да се оплаче.
Сварил беше да отиде само на един час оттука.
Сега ще закарат Мурада на границата.
И като помисли колко е строг поручикът, Лютфи въздъхна и си каза: — Бедният!
Лютфи изля тулума и спусна въжето.
Мурад — какъв пехливанин е той! — идеше прав, с тежки, широки крачки.
И защо сред тая жега той е наметнал и закопчал отпред ямурлука си?
Пиха вода най-напред войниците, а след тях — Мурад.
Повече той не можа да види, защото се обърна да закачи въжето.
Лютфи погледна: Мурада го нямаше.
Двамата войници, и двамата млади момчета, стояха слисани, втрещени.
Другият хукна да бяга, после се върна и пак извика: — Скочи!
Единият войник вече тичаше към поста да обади на поручика.
И почти веднага — как се предават тревожните вести, господ знае!
И почти веднага— как се предават тревожните вести, господ знае!— отвсякъде заприиждаха тичешката хора.
Българи, турци, татари — цялото население на селото.
Гъста тълпа гъмжеше вече около кладенеца.
Разправяха, викаха, махаха с ръце — пребледнели, изплашени.
Софрата на кладенеца не се виждаше, не се виждаше нищо от него.
Над човешките глави се издигаше само зелената китка на върбата, с увиснали надолу вейки.
Лютфи, все повече разтревожен, трябваше да отговаря ту на един, ту на други.
Мнозина, особено измежду мъжете, се изредиха да погледнат в кладенеца.
Още някое време хората викаха високо, разправяха се, после позамлъкнаха и се поуспокоиха.
Трябваше най-напред да дойде поручикът.
— Аз пък ти казвам, че е жив! — казваше Васил, когото наричаха Звездоброеца.
— Де, де, Василе… — отговаряше му дядо Вичо. — Може ли?
Той беше възнисък, тантурест човек, с червено лице и посивели коси.
В едното си око имаше беличко — с него не виждаше.
Затуй го бяха кръстили Звездоброеца.
— Ти, дядо Василе — започна пак той, — не помниш ли?
… Касап Османовото момче като падна в кладенеца.
Дядо Вичо не вярваше: — Де, де, Василе… Може ли?
Пада — и туйто… — Нека си пада.
Пак остава жив… — Де, де, Василе… Може ли?
Туй… въздухът в кладенеца е тежък, крепи.
Когато падна Касап Османовото момче… беше с едни читени потурки.
Мурад, аз като чух, че бил с ямурлука, още тогаз рекох: „Жив е!“
Mомисли си Лютфи, въздъхна и погледна към горчивите кладенци.
Гълъбите се спущаха и кацаха по тях.
— В Каралий — заразправя пак Звездоброецът — има един Пенчо, луд.
И брои, като че мери жито… Наоколо пак се засмяха.
— Де, де, Василе… И ти… — все не вярваше дядо Вичо.
„Дано да е жив!“—помисли си пак Лютфи и стана. Идеше поручикът. Настанаха и другите.
Едновременно с поручика от селото се зададе стара жена.
Тя плачеше, водеха я други две жени.
Десетина мъже се заловиха за колелото — спущаха го бавно, предпазливо.
Най-после въжето се свърши, додето трябваше — Кара Хасан беше стигнал до водата.
Мина се доста време, което се стори извънредно дълго.
Кара Хасан даваше знак да го вадят.
Мъжете пак се заловиха за колелото — конят отдавна беше турен настрана.
Както си беше черен, Кара Хасан изглеждаше зелен.
Лицето му беше издраскано и разкървавено.
— Де е онзи? Защо не го извади? — извика поручикът.
Извадиха го и го сложиха настрани.
Бялото на очите му се беше увеличило.
— Казвай де! Защо не го извади? — попита пак поручикът.
Който иска, да влезе — аз не ща!
Заредиха се след туй какви не опити.
После да го върже и да го извлекат.
По заповед на поручика от кръчмата донесоха едно голямо одеяло.
Светлината можа да проникне на малка дълбочина — надолу оставаше тъмно.
Старата, разбра ли, не ли — доде до кладенеца, извика с плач: Мурад!
Но ето че откъм селото се зададе млада жена.
Асие дойде и се спря малко настрана.
— Какво иска? — попита поручикът.
— Иска да повика Мурада. — Васил Звездоброецът дойде и му прошепна нещо.
— Нека го повика — каза поручикът.
Залови се с едната си ръка за дирека и погледна надолу.
Не мислеше вече да се крие, пусна фереджето.
Тя се понаведе, смръщи изписаните си вежди и извика, колкото можеше: — Мурад, излез!
Гласът й кънтеше из кладенеца и слизаше надолу.
Тя слезе, отиде малко настрана и се обърна.
И всички гледаха, гдето гледаше тя.
Изведнъж въжето заигра, мъжете с викове затикаха колелото.
Асие постоя, погледа, обърна се и си влезе в къщи.
Само един от ергените, нисък, тантурест, се пообърна и сърдито погледна Давида изпод вежди.
Останалите сякаш дори не забелязаха, че е дошел човек, и продължиха да си шепнат.
Давид не посмя да иде по-близо до тях и остана настрана.
Кой знае каква примка му кроят!
Смя се, дето се казва, цяло село.
Чокоя много обичаше тия работи.
Нея я знаеха и децата от селото.
Спря дъждът и всички, които бяха в навеса, излязоха навън.
Облакът се тъмнееше сега към селото и нататък гърмеше.
В същия миг из пътя се зададе един селянин на кон.
И той и конят му бяха мокри от дъжда.
Наедно с копитата на коня се дигаше като парцали черна, лепкава кал.
Като че има още някой в каруцата?
Отзад има нещо завито в ямурлук, ама трябва да е сол.
Младите хора се спогледаха и, както по-рано, се събраха накуп.
Давид не посмя да се закачи повече и си тръгна към село.
Мина се доста време и каруцата най-после доближи до навеса.
колелата режеха калта надълбоко.
С остра жълта брадичка и живи сини очи, Чокоя седеше отпред и размахваше камшика.
Изведнаж той видя, че пет-шест души излязоха от навеса и се спуснаха към него.
Ниският тантурест момък хвана конете за юздите и, засмян, ги поведе.
Колелата затънаха до главините, конете спряха.
— А! Спаска! — извикаха двама-трима от младежите и се спряха.
— По колко крини ще ни вземеш сега, а? — подразни го един.
Защото момичето в каруцата беше Аспасия, балдъзата на Чокоя.
Набитият и тантурест Хинчо се развесели.
— Бай Петре — извика той, — ще извадим каруцата!
Двама-трима от момчетата се бяха качили отстрана на каруцата, един отзад.
Ти да благодариш, че Спаска се случи с тебе.
Ергените поискаха да спрат каруцата, но Чокоя отстъпи.
Каруцата потегли по-бързо, ергените се провикнаха.
Между силните мъжки гласове, като звънче, се чуваше крехкият смях на Аспасия.
Чокоя размаха наляво и надясно шапката си и взе да пее.
Той почака, дорде мина каруцата, па наведе глава от учудване.
Всичко туй показваше, че даскал Ангел е страшно ядосан.
Прелюбезния ми, обичния ми брат!
Колкото го обичам, толкоз да живее!
Аз ако съм сляп с едното око, той с двете да ослепее!
Аз го зная него какъв е той, не ти.
Да го изгледам аз него и да го изуча, а той… Какво?
Намерил си човека… Тази змия, тази усойница… Наклал се като свиня, само яде, яде.
И дай му да се хили и се смее като… Пфу!
И богат не беше даскал Андон, но си живееше добре.
Както шеташе из къщи, Мария се спря: — Не думай тъй, тате.
Какво има, защо е такава весела?
Добре, че бог му даде това дете, дъщеря му, та да го гледа.
„Аз сам ще й намеря едно момче“ — реши пак той в себе си.
И даскал Ангел често поглеждаше дъщеря си.
Той взе да го ругае още по-страшно, още по-безмилостно.
— Одеве, като бях в кръчмата, Филип ми каза, че вчера пак бил тука.
И какво току обикаля насам, какво ходи?
Тоз хайдук е намислил нещо… — Не зная, тате.
— Ти не си ли приказвала с него?
У, колко време има, откак не съм го виждала?
Даскал Ангел замълча, замисли се нещо.
След малко той каза: — Я иди, къзъм, отвън в одаята.
На иконостаса под кандилото, оставил бях пари.
Иди ги донес и ги тури в сандъка.
Мария донесе парите, тури ги в сандъка и даде ключа на баща си.
Даскал Ангел дълго време мълча и с едното си око поглеждаше дъщеря си.
По едно време той пак се обади: — Марийке, я обарни там рогозката.
Вземи и тях ги тури в сандъка — и той пак й даде ключа.
На никого друг той не би дал ключа от сандъка.
Доде време да си легне даскал Ангел и Мария му постла, настани го.
Черните й очи често се обръщаха към прозореца, ослушваше се, чакаше сякаш нещо.
След час-два някой лекичко, предпазливо почука на прозореца, зад стъклото се мярна човек.
Мария грабна една бохча, приготвена по-отрано, угаси лампата и на пръсти излезе вън.
Той пое бохчата, но се спря, защото Мария се обърна и погледна към къщата.
— Ах, нищо, нищо… Горкия ми баща, мъчно ми е за него.
И за къщата ми е мъчно… — Ех и ти!
На другия ден даскал Ангел се събуди, повика, но Мария не доде.
Даскал Ангел се разсърди, развика се — пак никой не се обади.
— У вас ли е Мария? — попита даскал Ангел.
Усмихната, Стойковица доде по-близо.
Мария пристана снощи на Никола, Авджи Тодоровия син.
Даскал Ангел нищо не каза, поогледа се наоколо си и седна на чардака.
Виж защо дохождал вчера, той примами детето ми, той го отвлече.
Брат, а, брат, туй ми било брат!
След туй замълча, не продума вече дума и легна.
Дохождаше да го приглежда Стойковица.
Влезе един възнисък човек с побеляла коса, но червен, здрав.
Той дойде до одъра, гдето лежеше даскал Ангел, и му се обади.
Едното око на даскал Ангела се отвори, погледна го и пак се затвори.
Кроткият даскал Андон в тая минута го хвана яд.
Искаше му се да извика: „Зъл човек!“
Умори жена си, пропъди синовете си.
В една кола натовариха всичко по-ценно от покъщнината, в друга качиха даскал Ангела.
Ябълката стои на дървото, докато узрее, а после капва.
Тъй са и децата — пораснат, станат големи и … хвръкнат като птички.
С часове вече там чакаха болни, дошли да се прегледат.
Той не поглеждаше жените, нито слушаше какво приказват.
Познаваше се, че е дохождал тук не един път.
Друг селянин, с ръце в джебовете на потурите си, стоеше прав малко по-напред.
В амбулаторията някой заохка, после завика от болка.
Той стъпяше полека, като на пръсти, сякаш се боеше да не падне главата му.
Веднага след него изскочи и фелдшерът Петров.
— Работа имаме — добави жената.
Ами нас да беше прегледал, че сме жени.
Ти и на воденица да идеш, и там ще чакаш ред.
Високият селянин го погледна изпод очи в гърба и пак се заслуша в свирките.
Тези деца — мислеше си той — сега трябва да са чули таз песен.
Много им се е харесала, но не могат да я направят, все я бъркат.
Нейде по-далеч една свирка започна весела, скоклива песен.
Фелдшерът влезе в кръчмата през една задна вратичка и отведнаж се изправи при тезгяха.
Нямаше никой — само Филип и клисарят Рангел.
Те бяха приказвали нещо, фелдшерът разбра това и попита: — Какво има?
— Разправя Рангел нещо — каза Филип. — Рангеле, я кажи ти на доктора!
— Вампир ходи из селото, докторе, за него приказваме.
Ама там е работата, вътре има нещо.
Ний нали ходим с дяда попа — и на кръщене, и на умряло.
Чук-чук с патериците, право при аналоя.
Тъкмо даскал Антон започна да пее нещо.
Че като отвори едни уста, като запя, очите му ще изхвръкнат.
И дядо поп, и той погледна от олтаря да види какво е туй чудо.
— Ти се смееш, Хилюпе, ама тоз човек не е чист и толкоз.
Прави им свирки от върба, учи ги на песни.
Рангел се помъчи да чуе нещо, но не можа и си заигра с шибалката.
Изведнаж отвън, откъм мегдана, се зачу флейта.
Рангел скочи и отиде на вратата.
— Ха`, ето го! — извика той. — Ей го де е там!
Фелдшерът и Филип също додоха при вратата.
На мегдана, малко настрана до един плет, бяха стоварени кирпичи.
— Я го повикай! — каза фелдшерът. — Повикай го!
Рангел излезе малко напред и извика: — Ей, приетелю!
Чак след малко флейтата изписка, човекът взе патериците си и закуца към кръчмата.
Фелдшерът, Рангел и Филип се дръпнаха навътре.
Беше дребничек, сух, черен, с влажни светли очи.
Левият му крак, сгънат на коляното, беше сложен на тежка патерица.
Още една, по-лека патерица носеше и от другата си страна.
— Да ви посвиря ли? — каза той пак и се усмихна.
Какво си правил онзи ден там в Райковата градина, под ореха?
Куцият като че не се изненада и не се уплаши.
Чудното в него бяха промените, които ставаха на лицето му.
Но веднага след това той се усмихваше и цялото му лице светваше.
— Иван Великин! — отговори също като войник куцият.
Фелдшерът прегледа набързо пожълтелите изпокъсани листове и му ги повърна.
Я покажи да видим какво имаш на крака си.
После лицето му стана замислено.
А фелдшерът посегна незабелязано и взе шибалката от Рангела.
Великин изохка, видя, че фелдшерът пак замахна, скочи и като сляп се бухна настрана.
Той пълзеше по коленете си, улови ръката на фелдшера и взе да я целува.
Миг след това в кръчмата беше голяма врява и навалица.
Глъчката в кръчмата не утихваше.
След половин час фелдшерът се зададе.
С него беше и един черноок, чисто облечен човек, бръснат, остриган.
Г-н докторе, ти си мой спасител.
Като свърши, той каза на Великин: — Така.
— Великин целуна ръка на фелдшера, ръкува се с всички, които бяха в кръчмата.
— Дръж си ти флейтата — каза фелдшерът. — Хай де тръгвай!
Великин излезе и бързо пое пътя към града.
След туй той тръгна бързо и вече не се обърна.
Фелдшерът отиде в амбулаторията си.
Пред вратата остана само Рангел и до него — високият селянин с жълтеничавите очи.
Толкоз му е нему, аз нали казах!
Както свири, както върви — и играе!
— Докторе! Докторе! — завика Рангел. — Ела да видиш!
Но в амбулаторията някой заохка, завика.
Високият селянин, мълчалив поради болестта си, не каза нищо.
Великин вече не се виждаше, флейтата му не се чуваше.
Свирките на овчарчетата се обаждаха като щурци.
И свиреха все същата песен — песента, на която беше ги научил Великин.
Към тях тя дори не погледна, но и те като че не я виждаха.
След като беше позамлъкнал, гласът пак запя, издигна се нависоко като птица, разля се.
Билял беше, той пееше, той свиреше.
— Хубаво, булка, хубаво — скръстила си ръце и стоиш!
— Свърших с прането — измънка Славенка.
— Че като си свършила прането, друга работа нямаш ли?
Славенка наведе очи, не се обади и отмина.
Но усмивката не се изгуби от лицето й.
Всеки ден баба Иваница й се караше.
Старецът се шегуваше, но беше добър и Славенка го почиташе.
Към обяд мъжете натовариха пречистеното жито на колата и отидоха да сеят.
Купчина деца бяха се насъбрали наоколо му.
Като разгони децата, той се засмя и тръгна към Славенка.
Че беше циганин, то си личеше, но беше млад, засмян.
Челото му беше изпъкнало, подуто от едната и другата страна, лъснато.
— Къде се губиш, Билял? — каза Славенка. — Що не доходяш?
Нощес се събудих, чух ти хармониката.
Гледай го какъв е… Бе пристъпи!
Но Билял погледна в земята и каза: — Върви си.
Дъртата те гледа, баба Иваница.
Усмихната, както винаги, с трескав огън в черните си очи, Славенка забърза към къщи.
След нея се върна и баба Иваница.
Още същата вечер, като си додоха мъжете от нивата, тя им разправи всичко.
За пръв път дядо Иван не се пошегува и остана замислен.
Бърни само се усмихваше с някаква крива, гузна усмивка, като че не вярваше.
От тоя ден нататък Славенка разбра, че Бърни я следи.
Нощем искаше да стане, но усещаше, че той не спи — и не смееше.
Денем баба Иваница (Бърни беше й поръчал) не снемаше очи от нея.
И двамата бяха навъсени и мълчаливи, работата им сякаш нямаше край.
Когато стигна над дола и надникна отгоре — циганите ги нямаше.
Останали бяха сухи утъпкани кръгове, загаснали огньове, дрипи.
Славенка погледна надолу из пътя: при един завой тя зарна натоварени магарета, деца.
Разбра, че е циганският керван — циганите си отиваха.
Тя се обърна пребледняла, но не да се върне — за нея връщане нямаше.
— Дайте ги на нас — викаха, — ний ще ги съдим!
— Пуснете ме, пуснете ме да ида при него!
И пак избягваха всички назад пред дулата на пушките.
Тя като че никого не виждаше и никого не познаваше.
Нахлуха тук и селяните, колкото можаха да влязат и колкото се побраха в стаята.
Измъчена, пребледняла, Славенка мълчеше, гледаше надолу.
Понякога, като разбереше какво я пита кметът, отговаряше с една-две думи.
Понякога и не чуваше какво й говорят.
Други трябваше да я побутват и да я събуждат като от сън.
Бърни беше, но той не дигаше очи от земята и мълчеше.
Баба Иваница викa`, кълнa`, хокa` Славенка, нахвърли се и върху Бърня.
Прибери си булката и я заведи в къщи.
Всички млъкнаха и се спогледаха.
Дори Славенка разбра що става и подигна черните си очи.
Селяните мълчаха и гледаха какво ще прави Бърни.
А свекърът, а дядо Иван, какво ще каже той?
Тя го виждаше, че ги чака, застанал отвъд вратника, на двора.
Славенка тръпнеше от страх и от срам.
Те дойдоха до дядо Ивана и се поспряха.
Той стоеше прав, пребледнял, със строго и замислено лице като на икона.
Дядо Иван не се обърна, не я погледна.
Славенка отпусна лицето си на земята и заплака с глас.
