-Ако ми е изял парите, то тия пари не бяха твои… Видиш ли сега?
-пита хаджи Христина и бледнее от яд.
A ваш Стоян какво прави?
Aко бъдеш такъв, то хич да те няма.
Aх, да го вземе дяволът!
«Времената са лошави, мъчно се печели».
«Дето стъпя гъркът, там трева не никне»-казват старите хорица.
«Защото го храня с франжелки».
«Защото си купих чохени шалвари».
«Ти, Стоенчо, калесай там кир Праскала»-казва сватът.
«Ходи из града, като калайджийка» казват.
А Неновият син?
А Петровица какво е гледала?
А ако намеря пръстен?
А ако намеря само сто гроша?
А бива ли кажи ми ти, вино без мезе?
А де ще ти да я намериш?
А евтиния, евтиния!
А за кой дявол ни е бил твоят локмаруху.
А защо Кюл-боклук се нарича Кюл-боклук?
А защо ли на годежите дават на сватовете здравец?
А защо ни се перчиш, кир Праскале?
А защо ти не кажеш да пресечат големия кестен?
А защо ти са жълти и сухи децата, кир Праскале?
А знаете ли каква игра е изиграл един от новите доктори в Казанлък?
А имат ли болградчени гюловица?
А имат ли хубав пелин?
А имат ли хубаво вино?
А каква е твоята бистрота, каква е твоята белота!
А какви са мъжете ви?
А какво би аз намерил във вашия прехвален Болград?
А какво би ти направила?
А какво ви правят дечицата?
А какво гледа Нено?
А какво ли тя там шепне?
А какво правите вие?
А какво си правил оная вечер в Долнята махала?
А какво ще да правиме с него?
А кара ли ти се дядо духовник?
А като ходи, то що е?
А кога ще да бъде сватбата?
А кой дявол ни носи по това време в града без фенер?
А кой ти е давал да харчиш из града и по зефетите?
А мезенце имат ли?
А много ли бяха?
А налбантският син?
А насищат ли се тия от твоите франжелки?
А нема е това лошаво нещо?
А от какво произхожда всичкото това?
А печелил ли си, да видиш как се печелят?
А с какъв нежен гласец говори тая гургувица за изпросеното от кръстница гърненце!
А ти вземала ли си нещо из бакалницата му?
А трябало е да те побие.
А харесва ли ти се Петрова Пенка, Николчо?
Автобусът се друса по надупчения път.
Аз ви казвам, че това не е така.
Аз зная, че ние няма да намериме по-добър зет от Стояна.
Аз мисля, че Николчо не е крив.
Аз мисля, че от него няма да се роди ни сухо, ни сурово.
Аз мисля, че тая работа е извършил наш Никола, казал Нено яростно.
Аз му давах отговорила майката.
Аз съм дошла да искам ваша Пенка.
Аз съм станала вир вода.
Аз те не разбирам.
Аз чух през къщното прозорче.
Аз ще да ида казал Локмата.
Аз ще да му намеря по-добра невяста.
Ако взема една суровица, то ще да ти покажа де зимуват жабите!
Ако да не би била тя, то аз не би имал толкова пари“.
Ако дойде да я поиска, то аз ще да я дам.
Ама си ти неверни Тома!
Ах ти, моя люляно, ти казанлъшка гюлова ракийко!
Байо Петър е женен и има два чифта деца: две момченца и две момиченца.
Бащата дошел и довел със себе си няколко души свои роднини и приятели.
Боиш ли се ти от Бога или не?
Болград, мой брайно.
В къщата си не би ги пуснала.
В онова време аз бях още млада и знаех добре своя занаят.
В сегашното време никой не прави вече такива сватби, каквито се правеха другоч.
Веднаж се жени човек!
Вземала съм една ока ориз и един камък сол.
Вие ненавиждате евреите и казвате им, че техните прадеди са разпнали Христа.
Виното тряба да пият копачите и поповете.
Влазял в стаята.
Вратата се отворила и триумвиратът влязъл във Венериния храм.
Всеки може да харчи своите пари и да ги дава комуто ще.
Всичката градинка ще да ми потъпчат!
Всичката сватба ще да я развали вашият Праскал.
Всичките млади момчета са такива.
Всичките момичета му се харесват!
Всичкият град го е знаел под това име.
Всяка година би ни оставали по десет хиляди гроша…
Вървете след мене и ще да видите.
Върви, Стоене, и купувай щото ти тряба за сватбата.
Горещина е отговорил байо Петър.
Горещина ли ви е?
Да видиме сега какво е произходило под върбата.
Да им се не види и богатството, и главата!
Да му заплатим две хиляди гроша?
Да поискаме Рада Беньовичина казал Нено и покорил се на жена си.
Да я убие ли?
Дали не щат да изпратят след мене потеря…?
Две хиляди гроша!
Де ви е светлината на очите, която е дъщеря на сърцето?
Де ви са гърдите, които са длъжни да отгледат здрави деца?
Де си ти нощувал?
Де там?
Десет коли дърва ще да натовариме…
Добре е.
Добре, че хартията е станала евтина, а мастило си варят вече и децата!
Доста си ритал, доста си цвилил, доста си хапал.
Дошли байо Петър и булка Петровица.
Дървото трябва да се изправя дорде е младо.
Един от тия щастливи или случайни херои е бил и Нено чорбаджи.
Езикът ти отрязва…
Ела да търсиме.
Ето каква беше моята стара свекърва!
Ето ти и гюлова ракия!
Ето ти и локмаруху… Главата ми е заприличала на пазарджийско кило.
Ех, Нено чорбаджи, не си ти христиенин, не си ти правдолюбив човек!
Жена като жена.
Жив ще да те одера!
За тях не тряба и да се говори.
За убиване са такива бащи.
Захванало да се смръква.
Защото казанлъчени хвъргат на това място пепелта си отговаря госпожа Евдокия.
Здравей сладурче, как си днес?
Здрави са отговорила Петровица.
Зла, добра майка му е“.
Знаеш ли какво е казал Исус на учениците си?
Знаеш ли ти как се печелят парите?
Знаеш ли ти, че той и пие, и яде с владиката?
И Нено заслужва двайсет тоеги по петите.
И в Казанлък има дяволи хора!
И вие ни се големите със своята хубост!
И пак тишина и спокойствие.
Иди и плати му.
Иди после това и разбери хорските умове.
Иди сбогом!
Изпуснахме доброто момиче.
Има да ходиме и на други места.
Името на тая знаменита личност е било даскал Славе и нищо повече.
Искаш ли да ме послушаш?
Искаше ми се да не стоя вкъщи по цял ден.
Кажи ми ти, защо Старата река се нарича Стара река?
Казанлъчени имат пълно право.
Казанлъшките момиченца събирали трендафил.
Какви две хиляди гроша?
Какви пари са се изгубили?
Какви пари!
Какво налбантският син!
Какво не прави галенето!
Какво се подиграваш с дяда си духовника!
Какво се смееш като гевендия?
Какво ти прави детето?
Какво ще да ми кажеш за Неновия син?
Като Пенка във всичкия Казанлък няма.
Кой поддържа божиите храмове?
Кой се грижи за душата на учителите?
Който търси гъши яйца, той не еде и кокоши“.
Кокони, да ги вземе дяволът!
Компанията се съгласила.
Комуто си дал виното и бадема, от него тряба да си търсиш и парите.
Кукувицата не е още изпила ума и на даскалите.
Лицето му било бледно и безпокойно.
Лъжеш, хаджи Христино, лъжеш!
Майка му, казват, не е до там… А какво майка му?
Махни се сега от тука…
Махни се ти със своето пепелено поле говори хаджи Христина и сърди се.
Махни се ти със своята Пенка, та Пенка!
Мисли за после.
Много бяха отговорила Неновица.
Много ни тряба вашият Праскал.
Мнозина разказват, че това произшествие е станало не по погрешка, а с зло намерение.
Моите пари, които съм събирала цели петнайсет години… Осиромашах, Боже, осиромашах!
Момчето гледай, момчето.
Мълчи, магарешки сине, извикал Нено и скокнал накраки.
На тоя свят съществуват голямо множество чудни и непостижими личности.
На хубаво мирише проклетата проклетница.
Най-голямото й детенце беше момиче и наричаше се Пенка.
Нали ти казвам, беше малко кривоглед.
Натруфил си жената си като царибашийка, а децата ти ходят гладни и жедни!
Наш Никола ще да ни направи някоя пакост казал той.
Не искаш ли да го утрепеме?
Не плачи, мое детенце!
Не плащай му.
Не подигравате ли се вие с неговото свещено име?
Не разпинате ли го и вие сами всеки ден и всеки час?
Не слушай ти мене и моите читатели.
Не сте вие за нази.
Не харчи, не прави голяма сватба, не гощавай хората!
Него ще да продам…
Неговото поведение било така също достойно за уважение.
Нека седят закопани в градината.
Нека си казват.
Нема е грехота да пиеме вино?
Нено и новопришедшият вземали дъската и захванали да ги броят.
Нено излязъл из стаята, дошел при жената си и попитал я с особено нетърпение:
Ние не сме жаби казали няколко гласове.
Ние тряба да помислиме, какво ще да правиме с него.
Николчо беше мирно и сънливо дете, а сега събаря и звездите от небето!
Николчо се роди лесно.
Николчо, налбантският син и Христо останали сами.
Но Николчовите желания останали напразни.
Но понякогаш неговите шеги принимават и по-невинни размери.
Но съществовало ли е между бащата и сина съществено психологическо сходство?
Няма кого да зачудиме!
Нямам работа и в Казанлък… А кога ще да вървиш?
Обраха ни, обрали ни са!
Олеле, майчице, отидоха паричките ми!
Осиромашехме, пропаднахме, изгубихме се… елате да търсиме.
От вас го купих отговорил търговецът.
От растителността, която ги окружава.
Отвори казал Христо и почукал по вратата с указателния си пръст.
Откраднал ги е не той, а твоят измекерин с моите измекерки.
Отсега нататък аз ще да хапя жената си казвл Николчо и погледал към вратата.
Ох, горещина!
Парите тряба да се намерят решил Нено.
Пелинът на Паничерски е червен, а на бача ви Ивана е бял.
Пенкиният храм е бил хубав и затова, защото е била хубава и неговата жрица.
Петър е полудял.
Петър плет плете, през три пръта преплита.
Плати му за ориза и за солта.
Плачи сега… Яла сам ти тука казал той на сина си.
Плети Петре, плети. През три пръта преплитай.
По две изпихме.
Повдигнал се смях, попържни и различни разсъждения.
Погледайте на децата си и вижте се какви сте!
Познавате ли вие Петра Бамнята?
Покай се, Нено, дорде не е станало късно.
Помолих го да ми направи една работа и той я свърши юнашки.
Попитал бащата и лицето му изново приняло строго виражение.
После тия важни разговори, които имали тъждествено сходство с текста на катехизиса.
Почита майка си!
Прави такава пастърма, която се топи в устата ти като овчо масло.
Преди да се покалугеря, аз живеех по-лесно.
Преди една неделя аз ожених едно ергенче и добих една жълтица.
Продай половината!
Произлязла доволно живописна сцена.
Произлязло още едно пиене и докторът бил сгоден.
Пропуснахме хубавото момиче!
Рада не е за нашата къща квзала Неновица.
Разбира се, че и това решение се случило не без малка борба.
Разбира се, че тия три решения тутакси били турени и в действие.
Разкажи ми какви пари си изгубила.
Ракията е хубава отговорил Стоян и захванал да налива.
С лудите хора аз нямам никакво вземане-даване.
С четири врати беше, сто процента.
Сега не чина за нищо.
Сега се не може.
Скоро ще да я направя отговорил Стоян.
Сладостта му била голяма!
Слушайте, слушайте!
Смешни градове, смешни граждани!
Стига вече, стига вече отговорили няколко души от по-първите смъркачи.
Стой, стой… Не ща да слушам извикал Нено и хванал мустака си.
Събери всичкия ми калабалък и донеси го със себе си.
Събравшите са излезли.
Събранието опулило очите си и раззинало „възприемниците“ си.
Същото бива и с човека.
Такава е била и жената на Нена.
Тая година Господ му даде хубава печалба.
Те лежаха тихо в тревата и замечтано гледаха падащите звезди.
Ти мислиш, че аз не зная какво си правил оная събота в метоха!
Ти нямаш ни срам, ни очи.
Ти си полудял!
Ти тряба да не звборавяш, че аз съм ти баща.
Ти, Евдокио, още не си виждала свети хора.
Ти, Стоенчо, не харчи много говорила булка Петровица.
Това дело се продължило цели два месеца.
Това не може вече да се търпи.
Това писмо е за даскала“.
Това твърде важно дело доволно често туряло нашия херой в затруднително положение.
Той вече не ражда…
Той ли ти изеде паричките?
Тоя старец беше много мъдър и добър човек.
Тряба, тряба вече, Петровице, да го оженя.
Утре отговорил Стоян и помолил другарите си да потретят.
Хайде да идем там и да поискаме Нониния фенер казал Христо и изкикотил се.
Хайде, върви си сега!
Хайдете, ако искате, да идеме и да кажеме на Нена.
Хвала Богу, коремите ни са още здрави!
Хората, казват, че тая жена е умна!
Хорските очи са лакоми… Аз тряба да ги закопая под одъра или в градината.
Христо вземал камъче, хвърлил го и ударил стъклото на прозореца.
Царството небесно е направено само за такива жени“.
Червен или бял?
Чорбаджийката се пробудила.
Чуден си ти човек, кир Праскале!
Чуеш ли?
Ще видиме, казал търговецът и излязъл из стаята.
Ще ли някой от вас да ме придружи до Филибе?
Щеш ли дв бъдеш човек или не?
Що стоиш на прозореца като пукал?
Щото се печели лесно, то се и харчи лесно отговорил Николчо.
Я вижте, приличате ли на нашите български гюлфиданчета.
Я кажи ми ти, от кого си купил черното вино?
бъбрал той и боял се да погледа назад.
„А нема коренът на баща ми беше по-добър?
„Аз се чудя на ума ти кажи ти Петру.
„Гладна Корнелия не може да надвие на бяла Рада…“
„Да си благословена, дъще моя“, ми казваше.
„Инстинктът е второ правило“ казват умните хора.
„Момчето е добро“-казва… „И аз зная, че е добро; по-добро нийде няма“.
„Мъжки ли манастир или женски?
„Опрощавам ти ги“ ми казваше.
„Отче, благослови ме“-му казах.
„Отче, опрости греховете ми“– му казвах.
„Още петелът не се е качил на полицата, а захванал е вече да кукурика!
„Пак останах клето сираче“– казваше, а брадата му са друса като пловдивска талига!
„Стоян е добро момче мислил той и броил броеницата си.
… А какво тряба да прави?
… Гладна ще да ходя на стари години…
… Да вземе дяволът и ума й, и главата й.
… На добро го учат!
… На заем ти не искам.
… Не харчи много.
… Нека ни се смеят хората филибелийците ще да гледаме ние!
… Ракия имаме да удавиме цял Казанлък, а смокини и леблебия не ядеме…
… Скоро ще да ти туря аз тебе юларчето.
… Тя е по-умна от мене.