-Ако ми е изял парите, то тия пари не бяха твои… Видиш ли сега?
-пита хаджи Христина и бледнее от яд.
A ваш Стоян какво прави?
Aз чух, че вие сте я годили.
Aко бъдеш такъв, то хич да те няма.
Aх, да го вземе дяволът!
«Времената са лошави, мъчно се печели».
«Дето стъпя гъркът, там трева не никне»-казват старите хорица.
«Защото го храня с франжелки».
«Защото си купих чохени шалвари».
«Ти, Стоенчо, калесай там кир Праскала»-казва сватът.
«Ходи из града, като калайджийка» казват.
А Неновият син?
А Петровица какво е гледала?
А ако намеря пръстен?
А ако намеря само сто гроша?
А бива ли кажи ми ти, вино без мезе?
А де ще ти да я намериш?
А децата й гледат умилно, смеят се, кикотят се и играят си.
А евтиния, евтиния!
А за кой дявол ни е бил твоят локмаруху.
А защо Кюл-боклук се нарича Кюл-боклук?
А защо ли на годежите дават на сватовете здравец?
А защо не е дошла дражайшата економка на Нено чорбаджи?
А защо ни се перчиш, кир Праскале?
А защо ти не кажеш да пресечат големия кестен?
А защо ти са жълти и сухи децата, кир Праскале?
А знаете ли каква игра е изиграл един от новите доктори в Казанлък?
А знаеш ли какво е направил със своите дарове?
А имат ли болградчени гюловица?
А имат ли хубав пелин?
А имат ли хубаво вино?
А каква е твоята бистрота, каква е твоята белота!
А какви са мъжете ви?
А какво би аз намерил във вашия прехвален Болград?
А какво би ти направила?
А какво ви правят дечицата?
А какво гледа Нено?
А какво е правила там?
А какво ли тя там шепне?
А какво прави Николица?
А какво правите вие?
А какво си правил оная вечер в Долнята махала?
А какво ще да ми каже моя Цона?
А какво ще да прави баща ти с детето на Цона Михаличина?
А какво ще да правиме с него?
А кара ли ти се дядо духовник?
А като ходи, то що е?
А кога ще да бъде сватбата?
А кой дявол ни носи по това време в града без фенер?
А кой ти е давал да харчиш из града и по зефетите?
А мезенце имат ли?
А много ли бяха?
А налбантският син?
А насищат ли се тия от твоите франжелки?
А нема е това лошаво нещо?
А нема ти не можеш да върнеш?
А от какво произхожда всичкото това?
А печелил ли си, да видиш как се печелят?
А с какъв нежен гласец говори тая гургувица за изпросеното от кръстница гърненце!
А ти вземала ли си нещо из бакалницата му?
А тогава що!
А трябало е да те побие.
А харесва ли ти се Петрова Пенка, Николчо?
А щеш ли да ме заведеш в събота на гробищата?
А я си погледай ръкавите на антерията и потурите около джебовете!
Автобусът се друса по надупчения път.
Аз ви казах всичко, щото лежеше на сърцето ми.
Аз ви казвам, че това не е така.
Аз зная, че ние няма да намериме по-добър зет от Стояна.
Аз мисля, че Николчо не е крив.
Аз мисля, че от него няма да се роди ни сухо, ни сурово.
Аз мисля, че тая работа е извършил наш Никола, казал Нено яростно.
Аз му давах отговорила майката.
Аз намерих на миндерлъка само една кесия казала Неновица и плеснала ръцете си.
Аз не тряба вече да живея… Ох, тато, тато, какво направи ти с мене?
Аз съм дошла да искам ваша Пенка.
Аз съм станала вир вода.
Аз те не разбирам.
Аз ти казах да донесеш и двете казал Нено.
Аз чух през къщното прозорче.
Аз ще да ида казал Локмата.
Аз ще да му намеря по-добра невяста.
Ако взема една суровица, то ще да ти покажа де зимуват жабите!
Ако да би знаял, че… Но няма какво да се прави.
Ако да не би била тя, то аз не би имал толкова пари“.
Ако дойде да я поиска, то аз ще да я дам.
Ако искаш кажи, а ако не искаш не казвай.
Ако не разбирате, то слушайте.
Ако питате една Овца какво иска
Ако съм аз свиня, то той е нерез…
Ама си ти неверни Тома!
Ама ще да зачудиме бабичките!
Ами Устабашия ти донесе само една кесия казала Неновица.
Ами ако Петър и Петровица кажат на баща ми, че е вече късно?
Ами ако ни върнат?
Ах ти, моя люляно, ти казанлъшка гюлова ракийко!
Байо Петър е женен и има два чифта деца: две момченца и две момиченца.
Байо Петър изпълнил волята на своя нови сват.
Байо Петър опулил очите си и раззинал устата си.
Бащата дошел и довел със себе си няколко души свои роднини и приятели.
Богати хора!
Боже мой, прибери ме, но не оставяй децата ми!
Боже, защо не мога да й помогна?
Боиш ли се ти от Бога или не?
Болград, мой брайно.
Булка, остави мотиката и почини си!
Бързай, бързай Иванчо!
В Румъния се случили три велики събития.
В къщата си не би ги пуснала.
В онова време аз бях още млада и знаех добре своя занаят.
В сегашното време никой не прави вече такива сватби, каквито се правеха другоч.
Ваш Николчо ще да бъде женен.
Веднаж се жени човек!
Вземала съм една ока ориз и един камък сол.
Вземете даровете и накитете дъщеря си, преди да я закопаете.
Вие ненавиждате евреите и казвате им, че техните прадеди са разпнали Христа.
Вие сте полудели, както ми се чини!
Виното тряба да пият копачите и поповете.
Влазял в стаята.
Влезли Пенка и Петровица.
Вляз, вляз.
Воловете теглят колата, а аз съм чорбаджия.
Вратата се отворила и триумвиратът влязъл във Венериния храм.
Всеки може да харчи своите пари и да ги дава комуто ще.
Всичката градинка ще да ми потъпчат!
Всичката сватба ще да я развали вашият Праскал.
Всичките млади момчета са такива.
Всичките млинове и всичките медени парченца си олапал!
Всичките момичета му се харесват!
Всичкият град го е знаел под това име.
Всичкото това Николчо говорил без волнение и без душевна борба.
Всяка година би ни оставали по десет хиляди гроша…
Във Влашко не е така.
Вървете след мене и ще да видите.
Върви, Стоене, и купувай щото ти тряба за сватбата.
Вътре е отговорила Петровица.
Годихме я отговорил байо Петър.
Гореказаните три събития накарали румъните да създадат още един празник.
Горещина е отговорил байо Петър.
Горещина ли ви е?
Гърците са умни хора.
Да бъде или не?
Да бъде отговорил байо Петьр.
Да видиме сега какво е произходило под върбата.
Да го не удавите в Кайнарджа, както удавихте и детето на Божата кравица?
Да е жив сватът… Той дава и на слугините си по-добри накити“.
Да им се не види и богатството, и главата!
Да ме упази Господ“.
Да му заплатим две хиляди гроша?
Да не сте се напили?
Да ни упази Господ!
Да поискаме Рада Беньовичина казал Нено и покорил се на жена си.
Да я убие ли?
Даже и поп Славе тоя ден не чел с носа си.
Дали не щат да изпратят след мене потеря…?
Две кесии… Едната е пълна със сребро, а другата със злато…
Две хиляди гроша!
Де ви е светлината на очите, която е дъщеря на сърцето?
Де ви са гърдите, които са длъжни да отгледат здрави деца?
Де е Никола?
Де си ти нощувал?
Де там?
Десет коли дърва ще да натовариме…
Добре е.
Добре, че хартията е станала евтина, а мастило си варят вече и децата!
Доволна е и от това, че има Кучета
Дома ли е Петър?
Доста си ритал, доста си цвилил, доста си хапал.
Дошли байо Петър и булка Петровица.
Другото произшествие било малко по-значително.
Дългата молитва и дългите езици и Богу не са драги… Чети по-скоро…
Дървото трябва да се изправя дорде е младо.
Дядо имаше право.
Едвам съм дошел.
Един от тия щастливи или случайни херои е бил и Нено чорбаджи.
Една кесия!
Едному наречено, а другому изпечено.
Езикът ти отрязва…
Ела да търсиме.
Ела пийни малко студена водица.
Ето каква беше моята стара свекърва!
Ето каква е работата!
Ето ти и гюлова ракия!
Ето ти и локмаруху… Главата ми е заприличала на пазарджийско кило.
Ех, Нено чорбаджи, не си ти христиенин, не си ти правдолюбив човек!
Ех, Петре, Петре, даде ти Господ добър и хрисим зет!
Жена като жена.
Жененият човек може да влезе даже и при игумениците“.
Жените се утешават лесно.
Жив ще да те одера!
За какво ни викаш?
За тeбе аз ще да стана резил-маскара пред света!
За тях не тряба и да се говори.
За убиване са такива бащи.
Захванало да се смръква.
Зачерни ти, мой синко, хубавото момиче!
Защо не е дошла!
Защо, питам аз вас, искате да ме ожените без време?
Защото казанлъчени хвъргат на това място пепелта си отговаря госпожа Евдокия.
Здравей сладурче, как си днес?
Здрави са отговорила Петровица.
Зла, добра майка му е“.
Знаеш ли какво е казал Исус на учениците си?
Знаеш ли ти как се печелят парите?
Знаеш ли ти, че Пенка не ще да вземе наш Никола?
Знаеш ли ти, че той и пие, и яде с владиката?
И Нено заслужва двайсет тоеги по петите.
И аз не бях за моята стопанка, а Господ ми я даде“.
И аз плаках, когато ме годиха за тебе… Всичките момичета плачат.
И в Казанлък има дяволи хора!
И вие ни се големите със своята хубост!
И пак тишина и спокойствие.
Иди и плати му.
Иди после това и разбери хорските умове.
Иди сбогом!
Изпуснахме доброто момиче.
Изпълниха ли се моите думи?
Или искате да ме зачерните?
Или се боиш да не докачиш Стоянова майка!
Има да ходиме и на други места.
Имате ли куче?
Името на тая знаменита личност е било даскал Славе и нищо повече.
Искаш ли да ме послушаш?
Искаш ли доказателства!
Искаше ми се да не стоя вкъщи по цял ден.
Кажи ми ти, защо Старата река се нарича Стара река?
Кажи на вашите да ми дадат малко студена водица.
Казанлъчени имат пълно право.
Казанлъшките момиченца събирали трендафил.
Как една кесия?
Какви две хиляди гроша?
Какви пари са се изгубили?
Какви пари!
Какво налбантският син!
Какво не прави галенето!
Какво се подиграваш с дяда си духовника!
Какво се смееш като гевендия?
Какво ти прави детето?
Какво ще да ми кажеш за Неновия син?
Какъв храм?
Като Пенка във всичкия Казанлък няма.
Като ми взема парите, то защо ми взема и здравето?
Кир Нено иска Пенка за Николча… Слушате ли?
Кови желязото, дорде е топло!
Когато Нено погледнал на тях, то сьвестта му заговорила и лицето му почервеняло.
Когато пее петелът, кокошките тряба да мълчат.
Кои се килка пиян по кръчмите и кой спи в кавенетата?
Кой е знаял!
Кой закача младите калугерки и кой прескачи през манастирските дувари?
Кой знае какво може да направи Стоян!
Кой поддържа божиите храмове?
Кой се грижи за душата на учителите?
Който търси гъши яйца, той не еде и кокоши“.
Кокони, да ги вземе дяволът!
Компанията се съгласила.
Комуто си дал виното и бадема, от него тряба да си търсиш и парите.
Кукувицата не е още изпила ума и на даскалите.
Лицата и на двете мазни същества били весели и щастливи.
Лицата на тия две женски същества били весели и щастливи.
Лицето му било бледно и безпокойно.
Луд човек!
Лъжеш, хаджи Христино, лъжеш!
Майка му, казват, не е до там… А какво майка му?
Махни се сега от тука…
Махни се ти със своето пепелено поле говори хаджи Христина и сърди се.
Махни се ти със своята Пенка, та Пенка!
Мисли за после.
Много бяха отговорила Неновица.
Много ни тряба вашият Праскал.
Мнозина разказват, че това произшествие е станало не по погрешка, а с зло намерение.
Моите пари, които съм събирала цели петнайсет години… Осиромашах, Боже, осиромашах!
Момиченцето излязло.
Момчето гледай, момчето.
Мълчи и чети казал поп Кън.
Мълчи, Иване, казал само поп Кън и влязъл в черковата.
Мълчи, магарешки сине, извикал Нено и скокнал накраки.
Мършав нерез.
На връх Св. Димитър той бил пустнат… Но де се е дянал после това?
На които бащите не са накрали достатъчно за тяхното наслаждение.
На тоя свят съществуват голямо множество чудни и непостижими личности.
На хубаво мирише проклетата проклетница.
Най-голямото й детенце беше момиче и наричаше се Пенка.
Нали ти казвам, беше малко кривоглед.
Намерил си от кого да се срaмуваш!
Направи това и докажи им, че ти си Нено чорбаджи.
Напред, Нено!
Натруфил си жената си като царибашийка, а децата ти ходят гладни и жедни!
Наш Никола ще да ни направи някоя пакост казал той.
Не е рано отговорил байо Петър.
Не искаш ли да го утрепеме?
Не мислете, че аз ви казвам това от завист.
Не плачи, мое детенце!
Не плащай му.
Не подигравате ли се вие с неговото свещено име?
Не разпинате ли го и вие сами всеки ден и всеки час?
Не слушай ти мене и моите читатели.
Не сте вие за нази.
Не харчи, не прави голяма сватба, не гощавай хората!
Него ще да продам…
Неговите съвети се уважават от всичките наши граждани.
Неговото поведение било така също достойно за уважение.
Нека ме убие светата гърмотевица!
Нека поплаче казала Неновица и свила устните си.
Нека се облизва.
Нека седят закопани в градината.
Нека си казват.
Нема е грехота да пиеме вино?
Нено влязъл.
Нено и новопришедшият вземали дъската и захванали да ги броят.
Нено излязъл из стаята, дошел при жената си и попитал я с особено нетърпение:
Нено мислил и не решавал се.
Неновица отишла и донесла му една кесия.
Ни едно парченце не е видял!
Ни едно парченце не съм видял казал Иванчо и усмихнал се.
Ние не сме жаби казали няколко гласове.
Ние тряба да върнеме… Стоян не е за нази.
Ние тряба да помислиме, какво ще да правиме с него.
Николчо беше мирно и сънливо дете, а сега събаря и звездите от небето!
Николчо никога не е влазял в зимника.
Николчо се роди лесно.
Николчо, налбантският син и Христо останали сами.
Нито чорбаджият, нито чорбаджийката били в състояние да продумат!
Но Николчовите желания останали напразни.
Но аз се задърдорих изново.
Но времето и обстоятелствата доволно често преобръщат наопаки и самата природа.
Но господ бог не заборавя ни най-последните свои създания.
Но и това явление подействувало на Нена успокоително.
Но понякогаш неговите шеги принимават и по-невинни размери.
Но при всичкото това поп Кън е добър и умен човек.
Но съществовало ли е между бащата и сина съществено психологическо сходство?
Но ти тряба да прибързаш и да направиме сватбата.
Но тия са малки неща.
Но човеческата съдбина е доволно чудна и вятърничева жена.
Но шишето е пълно.
Но, о чудо чудес!
Няма кого да зачудиме!
Нямам работа и в Казанлък… А кога ще да вървиш?
Нямаме отговорил тънък и нежен глас.
Обраха ни, обрали ни са!
Олеле, майчице, отидоха паричките ми!
Осиромашехме, пропаднахме, изгубихме се… елате да търсиме.
От вас го купих отговорил търговецът.
От рано са захванали да пият и да ходят по кавенетата и по кръчмите!
От растителността, която ги окружава.
От сега гюловицата ще да стане малко по-евтиничка си помислил поп Желязко.
Отвори казал Христо и почукал по вратата с указателния си пръст.
Отдавна би трябало да му се тури юздата казал Али-ага.
Отеческата воля трябва да се уважава без никакви противоречия.
Откраднал ги е не той, а твоят измекерин с моите измекерки.
Отсега нататък аз ще да хапя жената си казвл Николчо и погледал към вратата.
Ох, ако да не би били децата ми!
Ох, горещина!
Ох, не питай отговорил Нено чорбаджи и седнал до прозореца.
Пак същото.
Парите тряба да се намерят решил Нено.
Парите, кажи му, се спечелват, а доброто име никога“.
Пелинът на Паничерски е червен, а на бача ви Ивана е бял.
Пенкиният храм е бил хубав и затова, защото е била хубава и неговата жрица.
Петнайсетата година и се изпълни вече.
Петър е полудял.
Петър ми каза, че е побягнал във Влашко… Едно само ми се не харесва.
Петър плет плете, през три пръта преплита.
Плати му за ориза и за солта.
Плачи сега… Яла сам ти тука казал той на сина си.
Плети Петре, плети. През три пръта преплитай.
По две изпихме.
Повдигнал се смях, попържни и различни разсъждения.
Повикай жената си и обяви й моето желание пред мене.
Погледайте на децата си и вижте се какви сте!
Познавате ли вие Петра Бамнята?
Покай се, Нено, дорде не е станало късно.
Помолих го да ми направи една работа и той я свърши юнашки.
Поп Кън е добър и разумен човек.
Попитал бащата и лицето му изново приняло строго виражение.
После тия важни разговори, които имали тъждествено сходство с текста на катехизиса.
Последните няколко думи накарали Николча да дойде в себе си и да се замисли.
Послушай ме, Нено!
Поучете се от гърците как да живеете.
Почита майка си!
Прави такава пастърма, която се топи в устата ти като овчо масло.
Пред него се появила доволно живописна квртинка.
Преди да се покалугеря, аз живеех по-лесно.
Преди една неделя аз ожених едно ергенче и добих една жълтица.
Припкай, Иване, и намери Никола… Пари пак са се изгубили…
Приятелите се поздравили любезно.
Продай половината!
Произлязла доволно живописна сцена.
Произлязло още едно пиене и докторът бил сгоден.
Произлязъл Содом и Гомор.
Пропуснахме хубавото момиче!
Против теб е викнал всичкият град казал каймакаминът и махнал с ръката си.
Прощавайте, мои мили калугерчици!
Рада не е за нашата къща квзала Неновица.
Разбира се, че и това решение се случило не без малка борба.
Разбира се, че тия три решения тутакси били турени и в действие.
Разкажи ми какви пари си изгубила.
Ракията е хубава отговорил Стоян и захванал да налива.
Рано сте намислили де я задомите.
С какви очи ще да погледам аз тогава на моите приятели?
С лудите хора аз нямам никакво вземане-даване.
С поп Славе не може и да се пошегува човек!
С четири врати беше, сто процента.
Сам Господ ни изпроважда голямо щастие!
Свиня не свиня, а хубавото момиче му се изплъзна из ръцете!
Свиня сьм била!
Сега не чина за нищо.
Сега се не може.
Синът му купи снощи копринени пошове.
Сиромах Стоян!
Скоро преминали и двете седмици.
Скоро той дошел до къщата на бая Петра, надникнал през прага и извикал:
Скоро ще да я направя отговорил Стоян.
Сладостта му била голяма!
След няколко минути той погледнал на сина си, понамръщил се малко и рекъл:
Слушайте, слушайте!
Смешни градове, смешни граждани!
Стига вече, стига вече отговорили няколко души от по-първите смъркачи.
Стой, стой… Не ща да слушам извикал Нено и хванал мустака си.
Събери всичкия ми калабалък и донеси го със себе си.
Събравшите са излезли.
Събранието опулило очите си и раззинало „възприемниците“ си.
Съвсем не.
Съседката поклатила главата си и пропищяла:
Същото бива и с човека.
Така се случило и с поп Кън.
Такава е била и жената на Нена.
Тая година Господ му даде хубава печалба.
Тая горещина ще да ми извади душата.
Тая логика, както ми се чини, е твърде понятна.
Те лежаха тихо в тревата и замечтано гледаха падащите звезди.
Тежко и горкно на неговата млада жена!
Ти мислиш, че аз не зная какво си правил оная събота в метоха!
Ти мислиш, че ти разказвам приказници?
Ти мислиш, че хората не знаят кой е баща на това дете?
Ти нямаш ни срам, ни очи.
Ти си му бил отнел и махалата, и гробовете, и литургиите.
Ти си полудял!
Ти тряба да не звборавяш, че аз съм ти баща.
Ти, Евдокио, още не си виждала свети хора.
Ти, Стоенчо, не харчи много говорила булка Петровица.
Тия всякога закъсняват…
Тия две произшествия са следующите.
Тия продават своята чест малко по-евтиничко.
Това дело се продължило цели два месеца.
Това е така.
Това ми се не харесва… С калугерките е лесно.
Това не може вече да се търпи.
Това писмо е за даскала“.
Това твърде важно дело доволно често туряло нашия херой в затруднително положение.
Това ще да бъде решено после сватбата ми казал синът равнодушно.
Това ще да видиме след време.
Той вече не ражда…
Той ли ти изеде паричките?
Тоя старец беше много мъдър и добър човек.
Тряба да се каже на Петра и на Петровица казала съседката.
Тряба, тряба вече, Петровице, да го оженя.
Турете очилата си и гледайте.
Тутакси се бих удавила!
Тя работи, копае, не доспива си, недояда си… Кой е крив?
Тях аз никога не съм лъгал и никога не съм им обещал съпружеска вярност.
Утре отговорил Стоян и помолил другарите си да потретят.
Филибелиите дават само по едно сладко и по едно каве.
Хайде вървете си сега!
Хайде да захванеме, Иванчо.
Хайде да идем там и да поискаме Нониния фенер казал Христо и изкикотил се.
Хайде, върви си сега!
Хайдете, ако искате, да идеме и да кажеме на Нена.
Хвала Богу, коремите ни са още здрави!
Хвърлил ги в Тунджа… После тоя ден той не се връщал вече в Казанлък.
Хората, казват, че тая жена е умна!
Хорските очи са лакоми… Аз тряба да ги закопая под одъра или в градината.
Христо вземал камъче, хвърлил го и ударил стъклото на прозореца.
Царството небесно е направено само за такива жени“.
Чак сега ми поолекна на сърцето говорила Стоянова майка на една своя съседка.
Червен или бял?
Чорбаджийката се пробудила.
Чорбаджийските синове.
Чуден си ти човек, кир Праскале!
Чуеш ли?
Ще видиме, казал търговецът и излязъл из стаята.
Ще да му покажа аз нему, кой е вол и кой е свиня!
Ще ли някой от вас да ме придружи до Филибе?
Щеш ли дв бъдеш човек или не?
Що стоиш на прозореца като пукал?
Щото е дошло харам, харам ще и да иде.
Щото се печели лесно, то се и харчи лесно отговорил Николчо.
Я вижте, приличате ли на нашите български гюлфиданчета.
Я кажи ми ти, от кого си купил черното вино?
бъбрал той и боял се да погледа назад.
в голямата жега
говори госпожа Евдокия.
говори младата жена и гледа с любов и с ненавист към небето Как, какво!
говорила Неновица.
да поприлегне на сянка
да си търчи нагоре – надоле
да си хрупа по цял ден трева
да я пазят от лошите Вълци
докато Стопанина не реши, че е време за доене
е и да се потъркаля с Коча
и така ако може – цял живот.
извикала тя на мъжа си.
изревал Нено и опулил очите си като стар бухал Една кесия… една… само една!
казал Иванчо и изкикотил се.
казал Нено и подхвърлил чубука си.
казал байо Петър.
казал първият.
казала Неновица и погледала на мъжа си горделиво и самонадеяно.
казала Петровица.
казва Неновица и клати главата си.
осигурени от Овчаря
отговаря сама.
пита Евдокия и смее се.
пита госпожа Евдокия.
пита злобно Евдокия.
пита хаджи Христина.
питал Нено и въсил челото си.
повторила Неновица.
помислил той и запрял се.
попитал Иванчо Ние се намираме на пазара!
попитал Иванчо.
попитал Нено внимателно.
попитал Нено и въздъхнал.
попитал Нено.
попитал бащата.
попитал налбантският син.
попитал той.
попитали и двете жени с един глас.
проговорил Нено.
продължала Стоянова майка.
промънкал Нено и напълнил чубука си.
се питала тя и размишляла хорските глупости.
стригане и за Великден, Гергьовден или друг празник.
то тя ще ви каже
че иска
“ Чети „Помилуй мя, Боже!
“ извиках аз и долната ми устна затрепера от яд.
„А ко ме закопаеш, то ще да ми направиш голямо добро“ му отговаря.
„А нема коренът на баща ми беше по-добър?
„Аз се чудя на ума ти кажи ти Петру.
„Благословенъ Богъ нашъ“…
„Българите не са добри християни!
„Гладна Корнелия не може да надвие на бяла Рада…“
„Господи помилуй, Господи помилуй!
„Да си благословена, дъще моя“, ми казваше.
„Жива ще да те закопая“-й казва бащата.
„Инстинктът е второ правило“ казват умните хора.
„Момчето е добро“-казва… „И аз зная, че е добро; по-добро нийде няма“.
„Мъжки ли манастир или женски?
„Ние не щеме чужди дарове казал Петър.
„Опрощавам ти ги“ ми казваше.
„Отче, благослови ме“-му казах.
„Отче, опрости греховете ми“– му казвах.
„Още петелът не се е качил на полицата, а захванал е вече да кукурика!
„Пак останах клето сираче“– казваше, а брадата му са друса като пловдивска талига!
„Слава тебе, Боже нашъ, слава тебе…“
„Стоян е добро момче мислил той и броил броеницата си.
„Това не ще да бъде лошаво, мислил той.
„Тоя хърсъзин е заспал в зимника“, казал милостивият човек и отишел да го търси.
… А какво тряба да прави?
… Ако сте изгубили честта си, то пожалейте барем детето си.
… Гладна ще да ходя на стари години…
… Да вземе дяволът и ума й, и главата й.
… Да не е крила парите си.
… Ех, българинът знае на какво стъпя и що му е потребно!
… Идете после това и не говорете, че поп Кън е милостив човечец!
… На добро го учат!
… На заем ти не искам.
… Не харчи много.
… Нека ни се смеят хората филибелийците ще да гледаме ние!
… Ракия имаме да удавиме цял Казанлък, а смокини и леблебия не ядеме…
… Скоро ще да ти туря аз тебе юларчето.
… Тя е по-умна от мене.