-Ако ми е изял парите, то тия пари не бяха твои… Видиш ли сега?
-пита хаджи Христина и бледнее от яд.
Aко бъдеш такъв, то хич да те няма.
Aх, да го вземе дяволът!
А Неновият син?
А ако намеря пръстен?
А ако намеря само сто гроша?
А защо Кюл-боклук се нарича Кюл-боклук?
А защо ти не кажеш да пресечат големия кестен?
А знаете ли каква игра е изиграл един от новите доктори в Казанлък?
А каква е твоята бистрота, каква е твоята белота!
А какво гледа Нено?
А какво си правил оная вечер в Долнята махала?
А кара ли ти се дядо духовник?
А кой дявол ни носи по това време в града без фенер?
А кой ти е давал да харчиш из града и по зефетите?
А налбантският син?
А от какво произхожда всичкото това?
А печелил ли си, да видиш как се печелят?
А с какъв нежен гласец говори тая гургувица за изпросеното от кръстница гърненце!
А трябало е да те побие.
Автобусът се друса по надупчения път.
Аз ви казвам, че това не е така.
Аз мисля, че от него няма да се роди ни сухо, ни сурово.
Аз те не разбирам.
Ако да не би била тя, то аз не би имал толкова пари“.
Ах ти, моя люляно, ти казанлъшка гюлова ракийко!
Бащата дошел и довел със себе си няколко души свои роднини и приятели.
В онова време аз бях още млада и знаех добре своя занаят.
Виното тряба да пият копачите и поповете.
Влазял в стаята.
Вратата се отворила и триумвиратът влязъл във Венериния храм.
Всеки може да харчи своите пари и да ги дава комуто ще.
Всичкият град го е знаел под това име.
Всяка година би ни оставали по десет хиляди гроша…
Вървете след мене и ще да видите.
Да видиме сега какво е произходило под върбата.
Да им се не види и богатството, и главата!
Дали не щат да изпратят след мене потеря…?
Де си ти нощувал?
Де там?
Десет коли дърва ще да натовариме…
Един от тия щастливи или случайни херои е бил и Нено чорбаджи.
Езикът ти отрязва…
Ела да търсиме.
Ето ти и гюлова ракия!
Ето ти и локмаруху… Главата ми е заприличала на пазарджийско кило.
Жив ще да те одера!
За убиване са такива бащи.
Захванало да се смръква.
Защото казанлъчени хвъргат на това място пепелта си отговаря госпожа Евдокия.
Здравей сладурче, как си днес?
Знаеш ли ти как се печелят парите?
Знаеш ли ти, че той и пие, и яде с владиката?
И Нено заслужва двайсет тоеги по петите.
И в Казанлък има дяволи хора!
И пак тишина и спокойствие.
Името на тая знаменита личност е било даскал Славе и нищо повече.
Искаше ми се да не стоя вкъщи по цял ден.
Кажи ми ти, защо Старата река се нарича Стара река?
Казанлъчени имат пълно право.
Казанлъшките момиченца събирали трендафил.
Какви пари са се изгубили?
Какви пари!
Какво налбантският син!
Какво не прави галенето!
Какво се подиграваш с дяда си духовника!
Какво се смееш като гевендия?
Какво ще да ми кажеш за Неновия син?
Кой поддържа божиите храмове?
Кой се грижи за душата на учителите?
Компанията се съгласила.
Кукувицата не е още изпила ума и на даскалите.
Лъжеш, хаджи Христино, лъжеш!
Махни се ти със своето пепелено поле говори хаджи Христина и сърди се.
Мнозина разказват, че това произшествие е станало не по погрешка, а с зло намерение.
Моите пари, които съм събирала цели петнайсет години… Осиромашах, Боже, осиромашах!
На тоя свят съществуват голямо множество чудни и непостижими личности.
На хубаво мирише проклетата проклетница.
Нали ти казвам, беше малко кривоглед.
Не плачи, мое детенце!
Него ще да продам…
Неговото поведение било така също достойно за уважение.
Нека седят закопани в градината.
Нема е грехота да пиеме вино?
Нено излязъл из стаята, дошел при жената си и попитал я с особено нетърпение:
Ние не сме жаби казали няколко гласове.
Николчо беше мирно и сънливо дете, а сега събаря и звездите от небето!
Николчо се роди лесно.
Николчо, налбантският син и Христо останали сами.
Но Николчовите желания останали напразни.
Но съществовало ли е между бащата и сина съществено психологическо сходство?
Обраха ни, обрали ни са!
Олеле, майчице, отидоха паричките ми!
Осиромашехме, пропаднахме, изгубихме се… елате да търсиме.
От растителността, която ги окружава.
Отвори казал Христо и почукал по вратата с указателния си пръст.
Откраднал ги е не той, а твоят измекерин с моите измекерки.
Ох, горещина!
Петър плет плете, през три пръта преплита.
Плети Петре, плети. През три пръта преплитай.
Повдигнал се смях, попържни и различни разсъждения.
Попитал бащата и лицето му изново приняло строго виражение.
После тия важни разговори, които имали тъждествено сходство с текста на катехизиса.
Преди да се покалугеря, аз живеех по-лесно.
Преди една неделя аз ожених едно ергенче и добих една жълтица.
Продай половината!
Произлязла доволно живописна сцена.
Произлязло още едно пиене и докторът бил сгоден.
Разбира се, че и това решение се случило не без малка борба.
Разкажи ми какви пари си изгубила.
С четири врати беше, сто процента.
Сега не чина за нищо.
Сега се не може.
Сладостта му била голяма!
Смешни градове, смешни граждани!
Събери всичкия ми калабалък и донеси го със себе си.
Събравшите са излезли.
Събранието опулило очите си и раззинало „възприемниците“ си.
Същото бива и с човека.
Такава е била и жената на Нена.
Те лежаха тихо в тревата и замечтано гледаха падащите звезди.
Ти мислиш, че аз не зная какво си правил оная събота в метоха!
Ти нямаш ни срам, ни очи.
Ти, Евдокио, още не си виждала свети хора.
Това не може вече да се търпи.
Това писмо е за даскала“.
Това твърде важно дело доволно често туряло нашия херой в затруднително положение.
Той вече не ражда…
Той ли ти изеде паричките?
Тоя старец беше много мъдър и добър човек.
Хайде да идем там и да поискаме Нониния фенер казал Христо и изкикотил се.
Христо вземал камъче, хвърлил го и ударил стъклото на прозореца.
Царството небесно е направено само за такива жени“.
Чорбаджийката се пробудила.
Що стоиш на прозореца като пукал?
Щото се печели лесно, то се и харчи лесно отговорил Николчо.
бъбрал той и боял се да погледа назад.
„Гладна Корнелия не може да надвие на бяла Рада…“
„Да си благословена, дъще моя“, ми казваше.
„Инстинктът е второ правило“ казват умните хора.
„Мъжки ли манастир или женски?
„Опрощавам ти ги“ ми казваше.
„Отче, благослови ме“-му казах.
„Отче, опрости греховете ми“– му казвах.
„Пак останах клето сираче“– казваше, а брадата му са друса като пловдивска талига!
… Гладна ще да ходя на стари години…
… На заем ти не искам.
… Тя е по-умна от мене.