Једна ласта не чини пролеће.
Ако волиш животиње, можда ћеш једног дана бити ветеринар.
Ако ми не можеш помоћи, немој ми одмагати.
Ако не переш зубе, мораћеш код зубара.
Ако не почнеш, нећеш ни завршити.
Ако те боле леђа, иди код физијатра на преглед.
Ако је неко луд, не буди му друг.
Алергична сам на кикирики.
Бабица се брине о трудницама и помаже на порођају.
Без алата нема ни заната.
Без муке нема науке.
Били смо на селу за викенд код рођака.
Благо ономе ко зна да не зна, а хоће да зна.
Боља је своја проја него туђа погача.
Боље икад него никад.
Боље је добро слушати, него лоше заповедати.
Боље је немати, него отимати.
Будалу не треба тражити, сама се јави.
Ватра и вода су добре слуге, али зли господари.
Возач брзог аутомобила је претекао све остале на путу.
Време је највећи господар.
Вук длаку мења, али ћуд никада.
Гвожђе се кује док је вруће.
Где је много приче мало је рада.
Где је стида, ту је и поштења.
Грлица гугуче цело јутро на мојој тераси.
Да ли волиш да читаш?
Данас је Марко отишао у вртић.
Данас је веома тражен рад на рачунару.
Деда је продао старог фићу.
Добро јутро, како сте данас?
Доктори имају пуно посла.
За тај посао је потребна снага.
Заборавила сам да угасим шпорет.
Загорео ми је ручак.
Заузето је.
Звучна изолација је одлична.
Здравље је најважније у животу.
Знам ја како ово функционише. Jедном сам већ овако одбио пакет.
Зубари прегледају и поправљају зубе.
Ићи ћемо касније код бабе и деде.
Како се то десило?
Како ти иде граматика?
Како је било данас у школи?
Ко је био Хипократ и зашто доктори полажу његову заклетву?
Колико је сати?
Која ти је диоптрија?
Мама, недостајала си ми.
Могла би се чак направити и статистика тих мојих подвига.
На градилишту су обавезни шлемови и друга заштитна опрема.
Наравно, нису они искључиво криви за то.
Научници откривају чињенице о свету.
Највише ми смета проблем са мењачем.
О чему се тачно ради?
Ово лето нећемо ићи на море.
Одело не чини човека.
Ох, то вам је била читава комендија, тако да смо сви попуцали од смеха.
Пера је добио стомачни вирус и данас неће ићи у школу.
Плашим се висине.
Покварио ми се мобилни телефон.
Посадили смо пасуљ и боранију у башти.
Претходног викенда је било гласање.
Птице су направиле гнездо.
Пукла ми је гума.
Родио сам се у једној старој кућици, у близини београдске Саборне цркве.
Само да смо ми живи и здрави.
Само немој да гледаш доле.
Сви базени и јавна купалишта су и даље затворени.
Сви ми живимо на планети Земљи.
Спава ми се и боли ме глава.
Стани у ред као и сви!
Тренинг је био баш напоран.
У лажи су кратке ноге.
У мојој продици нико не носи наочаре.
У продавници нема да се купи тоалет папир.
У суботу смо ишли у зоолошки врт.
Шаргарепа је пуна витамина А.
Шта желиш да будеш кад порастеш?
Шта није у реду?
Шта радиш?
Шта је ванредно стање?