Једва чекам да те видим.
Једна ласта не чини пролеће.
Јесте ли ви то знали?
Јесте ли спремни?
Ако волиш животиње, можда ћеш једног дана бити ветеринар.
Ако ми не можеш помоћи, немој ми одмагати.
Ако не переш зубе, мораћеш код зубара.
Ако не почнеш, нећеш ни завршити.
Ако неће зло од тебе, бежи ти од зла.
Ако те боле леђа, иди код физијатра на преглед.
Ако те нешто пуно боли, зови хитну помоћ.
Ако је неко луд, не буди му друг.
Алергична сам на кикирики.
Бабица се брине о трудницама и помаже на порођају.
Батина има два краја.
Без алата нема ни заната.
Без бриге, све је сређено.
Без друштва нема јунаштва.
Без муке нема науке.
Били смо на селу за викенд код рођака.
Благо ономе ко зна да не зна, а хоће да зна.
Боља је своја проја него туђа погача.
Боље икад него никад.
Боље последњи међу добрим, но први међу злим.
Боље је добро слушати, него лоше заповедати.
Боље је немати, него отимати.
Боље је умети него имати.
Бубамара је црвена са црним тачкама.
Будалу не треба тражити, сама се јави.
Ватра и вода су добре слуге, али зли господари.
Велике рибе велику воду траже.
Весело срце је пола здравља.
Већ је скоро два сата.
Видео сам својим очима.
Возач брзог аутомобила је претекао све остале на путу.
Време је највећи господар.
Вук длаку мења, али ћуд никада.
Гвожђе се кује док је вруће.
Где си ти до сада?
Где је много приче мало је рада.
Где је слога ту је и победа.
Где је стида, ту је и поштења.
Где је цвет, ту је и мед.
Геодета проверава терен.
Говорио сам јој, али није хтела да слуша.
Грлица гугуче цело јутро на мојој тераси.
Да ли волиш да читаш?
Да ли ме је неко тражио?
Да, само тренутак.
Данас је Марко отишао у вртић.
Данас је веома тражен рад на рачунару.
Деда је продао старог фићу.
Десило се нешто чему се нисмо надали.
Дете је прешло улицу на црвено светло.
До сада је већ преживела један подугачак пут од преко шест хиљада километара.
Добар дан свима.
Добро јутро, како сте данас?
Доктори имају пуно посла.
Е, о томе ти причам.
Желим да научим да читам.
За тај посао је потребна снага.
За њега свашта причају.
Заборавила сам да угасим шпорет.
Загорео ми је ручак.
Замерке ипак нисам оставио за сам крај.
Зар он долази?
Заузето је.
Зашто то радиш?
Звучна изолација је одлична.
Здравље је најважније у животу.
Зидари граде кућу од темеља.
Знам ја како ово функционише. Jедном сам већ овако одбио пакет.
Знање које je стечено под притиском не може ce y духу одржати.
Зубари прегледају и поправљају зубе.
Иако је пожурила, није стигла на време.
Између осталог, ту је електрично подешавање ретровизора и електрично преклапање истих.
Имперфекат се ретко користи, док се аорист употребљава.
Ићи ћемо касније код бабе и деде.
Кад јој је рођендан?
Кад ће више овај вирус да прође?
Како проводите време?
Како се то десило?
Како ти иде граматика?
Како то мислите?
Како је било данас у школи?
Како је заправо све текло?
Ко рано рани, њему се цео дан спава.
Ко је био Хипократ и зашто доктори полажу његову заклетву?
Колико је сати?
Која ти је диоптрија?
Који ти је омиљни предмет у школи?
Кренуо је кући.
Лет, лет бубамаро, донеси нам госте.
Мама, недостајала си ми.
Махом су замерке козметичке природе, и не ремете саму вожњу.
Медицинске сестре дају инјекције.
Могла би се чак направити и статистика тих мојих подвига.
Мој тата је највећи на свету.
Моја мама је дијабетичар и не сме да једе слаткише.
Моје дете воли да иде код доктора.
На градилишту су обавезни шлемови и друга заштитна опрема.
Напољу пада снег.
Направиће неку глупост, сигурна сам.
Наравно, нису они искључиво криви за то.
Наставници планирају часове да би помогли ђацима да разумеју ново градиво.
Научници откривају чињенице о свету.
Највише ми смета проблем са мењачем.
Не видим у чему је проблем.
Не знам.
Нисам то хтела да кажем.
Није ти тата стаклорезац.
О чему размишљате?
О чему се тачно ради?
Обећала је да ће свратити око један.
Ово лето нећемо ићи на море.
Ово нема смисла.
Одело не чини човека.
Он свира клавир.
Она говори неколико страних језика.
Остали смо сами.
Ох, то вам је била читава комендија, тако да смо сви попуцали од смеха.
Очистила сам прву годину.
Пера је добио стомачни вирус и данас неће ићи у школу.
Плашим се висине.
Погрешно си ме схватио.
Пожури, или ћеш закаснити!
Позвао их је да заједно иду на утакмицу.
Позови ми доктора.
Покажи ми кнњигу што си купила јуче.
Покварио ми се мобилни телефон.
Помозите ми да је пренесемо до фотеље.
Посадили смо пасуљ и боранију у башти.
Први корак на новом путу јесте опште образовање.
Претходног викенда је било гласање.
Птице су направиле гнездо.
Пукла ми је гума.
Родио сам се у једној старој кућици, у близини београдске Саборне цркве.
Сама унутрашњост је у комбинацији беж и црне боје, и делује веома квалитетно урађено.
Само да смо ми живи и здрави.
Само немој да гледаш доле.
Саопштено је да у петак неће бити наставе.
Свако ко је гледао тај филм рекао ми је да је одличан.
Свестан је да је погрешио.
Сви базени и јавна купалишта су и даље затворени.
Сви ми живимо на планети Земљи.
Спава ми се и боли ме глава.
Срећан сам што те видим. Добро нам дошао.
Стани у ред као и сви!
Супер смо се провели.
Схваташ ли ме сад?
Тешко је студирати медицину.
То му је донело много задовољства, али и болове у стомаку.
То ћеш нам после објаснити.
Тренинг је био баш напоран.
У Београду је бојкот.
У Дому здравља је увек гужва.
У лажи су кратке ноге.
У мојој продици нико не носи наочаре.
У продавници нема да се купи тоалет папир.
У суботу смо ишли у зоолошки врт.
Узми такси да стигнеш на време!
Упомоћ, паук!
Чујете ли ме?
Шаргарепа је пуна витамина А.
Шеф градилишта је онај који организује радове.
Шта желиш да будеш кад порастеш?
Шта није у реду?
Шта радиш?
Шта се ово догађа?
Шта сте рекли?
Шта су ти рекли?
Шта је било?
Шта је ванредно стање?
Шта је ово?