Једна ласта не чини пролеће.
Ако волиш животиње, можда ћеш једног дана бити ветеринар.
Ако ми не можеш помоћи, немој ми одмагати.
Ако не переш зубе, мораћеш код зубара.
Ако не почнеш, нећеш ни завршити.
Ако неће зло од тебе, бежи ти од зла.
Ако те боле леђа, иди код физијатра на преглед.
Ако те нешто пуно боли, зови хитну помоћ.
Ако је неко луд, не буди му друг.
Алергична сам на кикирики.
Бабица се брине о трудницама и помаже на порођају.
Батина има два краја.
Без алата нема ни заната.
Без друштва нема јунаштва.
Без муке нема науке.
Били смо на селу за викенд код рођака.
Благо ономе ко зна да не зна, а хоће да зна.
Боља је своја проја него туђа погача.
Боље икад него никад.
Боље последњи међу добрим, но први међу злим.
Боље је добро слушати, него лоше заповедати.
Боље је немати, него отимати.
Боље је умети него имати.
Бубамара је црвена са црним тачкама.
Будалу не треба тражити, сама се јави.
Ватра и вода су добре слуге, али зли господари.
Велике рибе велику воду траже.
Весело срце је пола здравља.
Возач брзог аутомобила је претекао све остале на путу.
Време је највећи господар.
Вук длаку мења, али ћуд никада.
Гвожђе се кује док је вруће.
Где је много приче мало је рада.
Где је слога ту је и победа.
Где је стида, ту је и поштења.
Где је цвет, ту је и мед.
Геодета проверава терен.
Грлица гугуче цело јутро на мојој тераси.
Да ли волиш да читаш?
Данас је Марко отишао у вртић.
Данас је веома тражен рад на рачунару.
Деда је продао старог фићу.
Дете је прешло улицу на црвено светло.
До сада је већ преживела један подугачак пут од преко шест хиљада километара.
Добро јутро, како сте данас?
Доктори имају пуно посла.
Желим да научим да читам.
За тај посао је потребна снага.
Заборавила сам да угасим шпорет.
Загорео ми је ручак.
Замерке ипак нисам оставио за сам крај.
Заузето је.
Звучна изолација је одлична.
Здравље је најважније у животу.
Зидари граде кућу од темеља.
Знам ја како ово функционише. Jедном сам већ овако одбио пакет.
Знање које je стечено под притиском не може ce y духу одржати.
Зубари прегледају и поправљају зубе.
Између осталог, ту је електрично подешавање ретровизора и електрично преклапање истих.
Ићи ћемо касније код бабе и деде.
Како се то десило?
Како ти иде граматика?
Како је било данас у школи?
Како је заправо све текло?
Ко је био Хипократ и зашто доктори полажу његову заклетву?
Колико је сати?
Која ти је диоптрија?
Који ти је омиљни предмет у школи?
Лет, лет бубамаро, донеси нам госте.
Мама, недостајала си ми.
Махом су замерке козметичке природе, и не ремете саму вожњу.
Медицинске сестре дају инјекције.
Могла би се чак направити и статистика тих мојих подвига.
Мој тата је највећи на свету.
Моја мама је дијабетичар и не сме да једе слаткише.
Моје дете воли да иде код доктора.
На градилишту су обавезни шлемови и друга заштитна опрема.
Наравно, нису они искључиво криви за то.
Наставници планирају часове да би помогли ђацима да разумеју ново градиво.
Научници откривају чињенице о свету.
Највише ми смета проблем са мењачем.
Није ти тата стаклорезац.
О чему се тачно ради?
Ово лето нећемо ићи на море.
Одело не чини човека.
Ох, то вам је била читава комендија, тако да смо сви попуцали од смеха.
Пера је добио стомачни вирус и данас неће ићи у школу.
Плашим се висине.
Покварио ми се мобилни телефон.
Посадили смо пасуљ и боранију у башти.
Први корак на новом путу јесте опште образовање.
Претходног викенда је било гласање.
Птице су направиле гнездо.
Пукла ми је гума.
Родио сам се у једној старој кућици, у близини београдске Саборне цркве.
Сама унутрашњост је у комбинацији беж и црне боје, и делује веома квалитетно урађено.
Само да смо ми живи и здрави.
Само немој да гледаш доле.
Сви базени и јавна купалишта су и даље затворени.
Сви ми живимо на планети Земљи.
Спава ми се и боли ме глава.
Стани у ред као и сви!
Тешко је студирати медицину.
То му је донело много задовољства, али и болове у стомаку.
Тренинг је био баш напоран.
У Београду је бојкот.
У Дому здравља је увек гужва.
У лажи су кратке ноге.
У мојој продици нико не носи наочаре.
У продавници нема да се купи тоалет папир.
У суботу смо ишли у зоолошки врт.
Упомоћ, паук!
Шаргарепа је пуна витамина А.
Шеф градилишта је онај који организује радове.
Шта желиш да будеш кад порастеш?
Шта није у реду?
Шта радиш?
Шта је ванредно стање?