Absoluta silento, jen estas lia unika savilo.
Absolute, mia kara kolego.
Adiaŭ, Fernando, mi al vi donas mian filon.
Adiaŭ, sinjoro Fradeko.
Adiaŭ, sinjoro, li diris.
Adiaŭ, sinjoro.
Adiaŭ: estu feliĉa.
Agis sammaniere Eduardo kaj mia baptopatro.
Agu do, ĝemis Leopoldo; kaj savu ŝin.
Akceptante, vi faros profitan por vi aferon.
Akcepti vian komplezon estus ĝin trouzi.
Akceptu min; mi igos vin tre feliĉa.
Akompanite de la juna virino, li eniris en la salonon.
Akra kaj malbonodora fumo subite plenigis la koridoron de la hotelo.
Al kia mono vi aludas do?
Al kiu do?
Al la Maziera hotelo; kaj rapidu.
Al Parizo.
Al Taburio oni komisiis la plenumon de tiu tasko.
Al tiu fraŭlino, respondis afable la kuracisto, montrante Reĝinon.
Al tiu maljusteco de la fatalo mi ŝuldis mian savon.
Al vi ŝajnas tre malprave.
Alberto Gustavio kaj Petro Fradeko.
Aleksandro havis palan rideton.
Aleksandro kaj la flegistino estis devigitaj lin porti en lian liton.
Aleksandro malĝoje ridetis.
Aleksandro sin turnis por viŝi larmon.
Aleksandro subskribis per mano iom tremanta.
Alia kaŝita penso favore pledis ankoraŭ por tiu kutimo.
Aliaj ĵurnaloj kontraŭe argumentis la malan tezon.
Aliparte en tiu loĝejo mi troviĝas en via hejmo.
Aliparte ne estas ĉiam tre facile sin provizi je fulmosimila toksaĵo.
Almenaŭ ni havas por ni rajton, nin amante unu la alian.
Alportu ĉi tien la kafon, ŝi diris al la servistino.
Alveninte sur la trotuaro, Herbeno okule serĉis fiakron.
Alvenu tio, kio povos!
Alvoku nun la lastan atestanton, diris sinjoro Taburio.
Ambaŭ estas ĉarmaj.
Ambaŭ glitis en la granda fendego.
Ambaŭ penis por ilin kaŝi; sed ili ne povis sukcesi.
Ambaŭ pripensis.
Ankoraŭ tiuj aerostatoj!
Anstataŭ prezenti siajn brakojn, li malvarme eltiris sian poŝhorloĝon.
Anstataŭ respondi, Petro eltiris sian revolveron.
Antaŭ duono da horo ia Sedilo venis min persekuti ĝis en mian hejmon.
Antaŭ kelkaj tagoj li esprimis tute malan opinion.
Antaŭ kiam mi elspiros mian lastan blovon, mi vin benos.
Antaŭ kiam oni agos, oni devas sin informi precize.
Antaŭ kiam oni certigas, oni devas esti certa.
Antaŭ kiam ŝi eliros el Parizo, pri nenio simila oni parolis.
Antaŭ li sidis la bankiero, iom pala eble sed ĉiam ridetanta.
Antaŭ momento ili havis longan interparoladon.
Antaŭ momento mi diris, ke mi ne havas motivon por esti: mi eraris.
Antaŭ momento mi elparolis nomon, kiu ŝajnis vin impresi.
Antaŭ momento mi komprenis, ke oni povas morti de feliĉeco.
Antaŭ momento mi respondigis al vi, ke mia edzo estas en sia oficejo.
Antaŭ momento vi estis tre akurate sciigita; mi tion konsentas.
Antaŭ momento, mi ŝajnis bedaŭri tion, kion mi faris: mi mensogis.
Antaŭ momento, vi kredis, ke mi freneziĝas.
Antaŭ ne longe ŝi montris funebran vizaĝon.
Antaŭ Petro, kiun mi forlasis?
Antaŭ tia malfeliĉeco ni ne havas plu rajton por kulpigi.
Apenaŭ Beatrico estis sidanta, tuj ŝi ekploregis.
Apud ŝi la kuracisto, kiu jam flegis Petron, palpetis ŝian pulson.
Arturo Sedilo; kaj mi estas fiera pri tiu nomo.
Asistolio, respondis la praktikisto.
Atendante, ni penados por puŝegi la pordon.
Atendu iom!
Atendu min unu minuton: mi iras por ĝin venigi.
Atendu unu minuton.
Atendu, kaj lasu min paroli.
Atendu, ke Eduardo ĉeestu, diris Beatrico.
Atmosfero de teruro ŝajnis envolvi la kunmanĝantojn de Reĝino.
Aŭ de sia malliberigado, se li ne estas tia.
Aŭdante tiujn vortojn, Fernando paliĝis kaj iomete konfuziĝis.
Aŭdante tiujn vortojn, Petro sentis, ke lia kolerego subite kvietiĝas.
Aŭdante tiujn vortojn, Reĝino fikse rigardis sian interparolanton.
Aŭdante tiun nomon, Beatrico relevis la kapon.
Aŭdante tiun sciigon, Eduardo kaj Maziero sin sentis korpremitaj.
Aŭdante tiun severegan pripenson, sinjorino Herbeno eksaltis.
Aŭdante tiun vorton, Fradeko stariĝis palega pro kolero.
Aŭdinte tiun lastan frazon, la advokato tremetis.
Aŭskultu min atente, mia kara Petro.
Aŭskultu min tre atente, kaj sekvu akurate mian rezonadon.
Aŭskultu min, daŭrigis la bankiero kun penado.
Aŭskultu min, mia malnova amiko, diris tiam la studento.
Aŭskultu min; mi ne akceptas partigon.
Aŭskultu min.
Baldaŭ ŝia farto estis tuŝita de tiuj internaj bataloj.
Baptisto eniris rapide, tenante en mano koverton.
Baptisto, diris Reĝino, via mastro sin sentas iom malsaneta.
Baptopatro, donu al mi konsilon.
Beatrico aŭskultis Juliinon, kaj faris nenion por ŝin interrompi.
Beatrico ekkaptis rapide la brakon de Petro.
Beatrico estas blonda, li diris, kaj Reĝino bruna.
Beatrico estas delikata kaj bonedukita virino.
Beatrico estas malsaneta.
Beatrico estis mortanta.
Beatrico gravediĝis.
Beatrico ĵetis rigardon al sia edzo.
Beatrico kaj Reĝino estis siavice metitaj en lernejon.
Beatrico komencis malkvietiĝi.
Beatrico la adoratino havis nur ankoraŭ kelkajn tagojn por vivi.
Beatrico lin rigardis mokridetante, sed nenion respondis.
Beatrico naĝis en ravo.
Beatrico ne eraris.
Beatrico nenion komprenis pri tio, kio okazas.
Beatrico similis infaninon, kiu komencas paroli.
Beatrico sin levis.
Beatrico sola povas decidi.
Beatrico utilus tage, kaj Reĝino nokte.
Beatrico, mia baptopatro, Klozelo mem ne dubas pri mia senkulpeco.
Bedaŭrinde, li respondis per malgaja tono, tion vi ne faros.
Bedaŭrinde.
Bezone estas, ke tiu frazo estu klarigita.
Bonan nokton.
Bonan tagon, patrineto, jen estas mi!
Bonan tagon, sinjoro Herbeno.
Bonan vesperon, sinjoro Herbeno; kiel vi fartas?
Bone, tre bone.
Bonvolu silenti, mi petas.
Brave, Herbeno, brave, ekkriis la juĝisto.
Bruligi vivantan infanon!
Ĉar Fernando estis prava.
Ĉar ja vi ne parolis kun mia bokuzo, kaj li diris al vi nenion.
Ĉar la deziro, kiun vi montris, estis neniel ofenda por li.
Ĉar la junulo havis abonon, li estis konita de la tuta oficistaro.
Ĉar la morto estas neevitebla, ĉu ne pli taŭgas tuj fini la vivon?
Ĉar mi estis ligita de promeso.
Ĉar nun ŝia decido estis prenita nerevokeble.
Ĉar reale, pro malsimilaj motivoj, li egale amis ilin ambaŭ.
Ĉar tia certigo ŝajnas tiel neverŝajna.
Ĉar tiu, kiun vere elektis via koro, estas Petro.
Ĉar vi plaĉas al mi; mi estis amikema al vi.
Ĉe la aliaj, eble; sed ĉe li, ne.
Ĉe li dankemo sufokas malamon.
Cerbaj akcidentoj aperis.
Certe Fernando havis por si la rajton: li povis paroli mastre.
Certe Fernando sin sentus tuŝita de la grandeco de tia ofero.
Certe la situacio ne pliboniĝis; sed aliparte ĝi ne pligraviĝis.
Certe la supo jam fumiĝis en teleroj: tio estis tre alloga.
Certe la vero kuŝas tie, respondis Maziero pripensinte.
Certe li komprenis, ke virino ludas gravan rolon en tiu tuta afero.
Certe li ne troviĝas en multe pli bona stato.
Certe mi amas kaj estimas mian baptopatron per miaj tutaj fortoj.
Certe mi estas kuraĝa.
Certe mi tutkore estas preta.
Certe Reĝino ĉiam troviĝis inter li kaj ŝi.
Certe ŝi estos devigata atendi ankoraŭ dek monatojn.
Certe ŝia cerbo estas loko de profundaj lezaĵoj.
Certe tiu rezono estas nerifutebla.
Certe vi estas prava, infanino mia, li respondis.
Certe vi multe pripensis al ĉiuj tiuj malfacilaĵoj.
Certe, respondis Maziero, la kuracado, kiun mi uzis, ne estis neutila.
Certe, ŝi daŭrigis, tiu kombino estas majstre elpensita.
Ĉesigu ĝin, mi vin petegas; kompatu min; vi min mortigas.
Cetere la kuracisto lin helpis.
Cetere mi rekonas la sigelilon de tiu malfeliĉulino.
Cetere por mi malviva novnaskito estas nur anatomia temulo.
Cetere via sinjorina Moŝto ne bezonas maltrankviliĝi.
Cetere, daŭrigis Maziero, mi iros mem al la banko tiun posttagmezon.
Ĉi tiu, kiu estis delikatedukita homo, komprenis, ke lia ĉeesto ĝenas.
Ĉi tiuj portretoj estas la miaj; kaj tiuj, la fotografaĵoj de Petro.
Ĉia diskuto ŝajnis neutila.
Ĉiam la samaj aferoj.
Ĉiam marŝante, la bankiero daŭrigis paroli sola.
Ĉiam mi amis unu solan viron.
Ĉiam mi estis lojala; neniam mi intencis trompi iun ajn.
Ĉiam, respondis Maziero kun afektita indiferenteco.
Ĉio finiĝis, ĉio forflugis, eĉ la revo, eĉ la pasinta idealo.
Ĉio konfuziĝis en mia cerbo.
Ĉio tio estas aro da mensogoj.
Ĉio, respondis Beatrico.
Ĉiu minuto de prokrasto kompromitas la sukceson.
Ĉiuj ĉeestantoj komencis reesperi.
Ĉiuj ĉeestantoj rigardis lin agantan.
Ĉiuj ĉeestantoj sin levis kaj klopodis al ŝi.
Ĉiuj donitaj flegoj restis neutilaj.
Ĉiuj homoj eliris, li diris.
Ĉiuj homoj ne povus tiel paroli.
Ĉiuj homoj sciis, ke Maziero estas la baptofilo de sia filiga filo.
Ĉiuj homoj tion kredis; ĉiuj estis trompitaj.
Ĉiuj pruvoj staris kontraŭ li.
Ĉiuj sidiĝu kaj aŭskultu atentege tion, kion mi deziras proponi.
Ĉiuj tiuj objektoj estas por mi tiom da relikvoj.
Ĉiuj tremetis.
Ĉiuj vi estas malkuraĝuloj.
Ĉiumomente oni estas atakita de multaj protestantoj.
Ĉiutage oni vidas atavismajn fenomenojn multe pli strangajn.
Ĉiutage turistoj al ĝi iras are.
Ĉu al Herbeno vi aludas?
Ĉu al ŝi ne estis rezervita la rolo korekti tiun blindecon de Fortuno.
Ĉu al vi apartenas tiu ĉarma knabeto?
Ĉu almenaŭ vi konas lian naciecon?
Ĉu ambaŭ povos ĉiam memori, ke ili ne estas plu geedzoj?
Ĉu Beatrico?
Ĉu ĉiam vi intencas venigi sinjoron Herbeno al via oficejo?
Ĉu ĉio, kio apartenis al Filipo, troviĝis en tiu kesto?
Ĉu eĉ oni ĝin donos al Fernando?
Ĉu Eduardo estus prava?
Ĉu ekzistas alia fariĝo, kiun mi forgesis?
Ĉu ekzistas ankoraŭ ero da espero?
Ĉu ekzistas novaĵoj?
Ĉu estas do tiel interesplena tiu hotellibro?
Ĉu estas eble, ke nia propono okazigas al vi tiom da ĉagreno?
Ĉu estas espereble, ke tiu plibonigo daŭros?
Ĉu estas kredeble?
Ĉu estas li tiu, kiu troviĝas antaŭ vi?
Ĉu estas sinjoro Herbeno tiu, kiu vin metis en tian staton?
Ĉu estas vi tiu, kiu min kuracis kaj savis?
Ĉu estas vi, baptopatro?
Ĉu estis ŝia amanto aŭ nekonatulo la viro, kiu mortigis Sedilon?
Ĉu Fernando jam estus rekonita?
Ĉu Fernando ludanta komedion?
Ĉu fine vi diros al mi, kial oni min metis en malliberejon?
Ĉu ĝi estas vere hazardo?
Ĉu ĝi estas vi?
Ĉu ĝi ne estus la korpo de unu el tiuj malfeliĉuloj?
Ĉu Herbeno petis ilojn por skribi?
Ĉu ili diris siajn nomojn?
Ĉu ili kuraĝos ami ankoraŭ unu la alian?
Ĉu ili ne estas sur tero por sin doni, sin oferi, ĉie kaj ĉiam?
Ĉu ilia amo, rajta laŭ la leĝo, ne fariĝos laŭ la naturo adulta amo?
Ĉu iu el vi rekonas tiun alpenstokon?
Ĉu la dramo, en kiu vi preskaŭ mortis, okazis sur pontego?
Ĉu la foresto de ŝia edzo ne ŝin ĉagrenis?
Ĉu la konfesoj de Reĝino sufiĉas por pruvi la senkulpecon de Herbeno?
Ĉu la memoreco pri la ĵus okazintaj aferoj baldaŭ revenos?
Ĉu la rakonto de Herbeno ne estis plene finita?
Ĉu la rakonto, kiun mi faris, estas akurata?
Ĉu la sinjoro Direktoro estas videbla?
Ĉu la viro, kiu tiel kolere parolas, estas vere Herbeno?
Ĉu li diris sian nomon?
Ĉu li estas nova kliento?
Ĉu li estas sincera?
Ĉu li estis englutita de skvalo?
Ĉu li konfesis?
Ĉu li koniĝis siajn intencojn?
Ĉu li ne havas sian cerbon malordigita?
Ĉu li sin lasis dronigi?
Ĉu li vivas ankoraŭ?
Ĉu lia neefektivigebla revo tamen efektiviĝis?
Ĉu liaj bankaj aferoj min koncernas?
Ĉu liaj cerbaj ecoj malaltiĝis?
Ĉu mi devas konservi sekreton kaj nenion diri al Eduardo?
Ĉu mi eraras?
Ĉu mi estas kulpa, ne tion sciante?
Ĉu mi estas maldiskreta?
Ĉu mi estas Petro?
Ĉu mi havas ion por timi?
Ĉu mi malplaĉas al vi?
Ĉu mi ne estas ĉi tie?
Ĉu mi ne estas kondamnita al vivo?
Ĉu mi ne estas kuracisto?
Ĉu mi ne estas lia edzino?
Ĉu mi ne estas ŝia edzo?
Ĉu mi ne fariĝis la patrino de tiuj du plendindaj infaninoj?
Ĉu mi ne havos la feliĉon prezenti al ŝi miajn afablaĵojn?
Ĉu mi ne posedas kampodomon en tiu loko?
Ĉu mi ne troviĝas apud li?
Ĉu mi povas ankoraŭ provi defendon.
Ĉu mi povas koni ĝian temon?
Ĉu mi povos min retrovi antaŭ Beatrico, kiun mi volis mortigi?
Ĉu mia propono vin ofendas?
Ĉu mia stato havas ian valoron?
Ĉu ni jam estas alvenintaj en Parizo?
Ĉu ni ne balais la tutan estintecon?
Ĉu ni ne estas geedzoj?
Ĉu nia nova amiko estas Herbeno aŭ Fradeko?
Ĉu nun estas ebla por mi la batalo?
Ĉu okaze estas reale Herbeno la junulo, kiun renkontis nia najbaro?
Ĉu oni havas novaĵojn pri mia malfeliĉa kunulo?
Ĉu oni ilin konas?
Ĉu oni konas la mortiginton?
Ĉu oni lin arestis?
Ĉu oni scias, kio li fariĝis?
Ĉu oni ŝuldas respekton al friponoj, kiuj onin metas sur la pajlon.
Ĉu oni vidos vin tiuvespere?
Ĉu Petro diranta veron?
Ĉu Petro ne vin akompanas?
Ĉu povas esti alie?
Ĉu Sedilo estis mortigita de Fernando aŭ de alia homo?
Ĉu ŝi ankoraŭ suferis novan sufokon?
Ĉu ŝi estis vivanta, aŭ ne?
Ĉu ŝi ne estas honesta virino?
Ĉu sinjoro Fradeko estas en sia ĉambro?
Ĉu sinjoro Herbeno ĉeestas?
Ĉu sinjoro la baptofilo neniam montris signojn de cerba malsano?
Ĉu tio estas ebla.
Ĉu tio estas vera?
Ĉu tio estas vere necesa?
Ĉu tio havas gravecon?
Ĉu tio ne sufiĉas?
Ĉu tiu kamparano havis bluan kitelon?
Ĉu tiu vorto estas via lasta?
Ĉu tiuj inkubsonĝoj, kiuj tiel dolore vin suferigis, vin fine delasis?
Ĉu vere li estas Li?
Ĉu vere li mortis?
Ĉu vere vi reeniros en Francujon?
Ĉu vi deziras lin vidi?
Ĉu vi deziras, ke Baptisto vin akompanu?
Ĉu vi estas certa, ke li ne vivas plu?
Ĉu vi estas certa, ke vi ne eraras?
Ĉu vi estas doktoro?
Ĉu vi estas Fernando Herbeno?
Ĉu vi estas malsana?
Ĉu vi estas vere certa?
Ĉu vi estis tre koralligita al li?
Ĉu vi estis vundita?
Ĉu vi freneziĝas?
Ĉu vi havas ion por aldoni?
Ĉu vi havas projektojn pri estonteco?
Ĉu vi havas pruvojn?
Ĉu vi havis infanojn?
Ĉu vi jam eliras?
Ĉu vi komprenas nun?
Ĉu vi konas sinjoron Herbeno?
Ĉu vi konservis ĉiujn biletojn devenantajn de tiu vagonaro?
Ĉu vi kredas al tiu fantazia aventuro?
Ĉu vi kredas, ke li estas grave tuŝita?
Ĉu vi kredas, ke tiuj du viroj vin malamas, kaj volas vin pereigi?
Ĉu vi min akompanas?
Ĉu vi min komprenas?
Ĉu vi min kulpigos, kiel la aliaj?
Ĉu vi ne estas sinjoro Herbeno, bankiero en Parizo?
Ĉu vi ne metis ion alian en alian lokon?
Ĉu vi ne opinias, ke mi estas prava?
Ĉu vi ne povas evitigi al mi la doloron de tia kontraŭstarigo?
Ĉu vi ne timas la konsekvencojn?
Ĉu vi ne timos?
Ĉu vi parolas pri Herbeno la bankiero?
Ĉu vi parolas sincere, Petro?
Ĉu vi parolis kun li?
Ĉu vi permesos, ke mi faru proponon?
Ĉu vi povas doni al mi kelkajn minutojn?
Ĉu vi povas min konduki al tiu loko?
Ĉu vi povas tion ĵuri?
Ĉu vi rekonas la kulpigaton?
Ĉu vi respondos senartifike al ĉiuj miaj demandoj?
Ĉu vi rigardis, kio en ĝi troviĝas?
Ĉu vi scias, kio okazis al Reĝino?
Ĉu vi tion promesas?
Ĉu vi venas peti de ni tagmanĝon?
Ĉu vi venigis kuraciston?
Ĉu vi volas, ke mi vin helpu?
Ĉu via decido estas nerevokebla?
Ĉu vidiĝis postsignoj de batalo, makuloj de sango?
Dank' al energia ŝtopaĵo la hemoragio estis haltigita.
Dank' al Fradeko, Herbeno trovis sendanĝerecon kaj ripozon.
Dank' al Herbeno, Fradeko renkontis feliĉon kaj amon.
Dank' al mia edziĝo, ŝi fariĝis mia bokuzino.
Danke, Dio mia, danke!
De nun ĝis sia morto tiu nekonita novnaskito nomiĝos Petro Fradeko.
De nun mia konduto estas tute klare montrita.
De tio devenis la malsimila sintenado de du junuloj.
Denove Beatrico venis sidiĝi sur la genuojn de Petro.
Denove noktiĝis; denove tagiĝis.
Depost du horoj mi vivas en abomena inkubsonĝo.
Depost du jaroj, mi traveturas Eŭropon.
Depost du semajnoj mi observas Beatricon kun detalema atento.
Depost du tagoj mi ne iris al la banko.
Depost kiom da tempo vi konas Sedilon?
Depost la antaŭtago ni estis trinkintaj kaj manĝintaj nenion.
Depost la arestado de lia baptofilo, la maljunulo fariĝis nerekonebla.
Depost la letero de sinjoro Morno ni konas la veron.
Depost longa, depost ĉiama tempo, mi lin amegas sekrete.
Depost ok tagoj, mi estas tre ŝanĝita.
Depost tiu momento mi nescias, kio li fariĝis.
Depost tiu momento, li ne moviĝas pli.
Depost tiu momento, mi ne scias, kio okazis.
Depost tro longa tempo daŭras tiu komedio.
Devige li estas vivanta; devige Variaso eraris.
Dikaj larmoj ruliĝis sub iliaj palpebroj.
Diri la veron al tiu malfeliĉulino ŝin mortigus tuje.
Diru la veron.
Diru tion, mi vin petas kun kunplektitaj manoj; mi vin petegas.
Diskuti kontraŭ li lin neutile kolerigus, li diris al la advokato.
Do ĉiuj fariĝoj okazintaj en tiu tago estas certe enskribitaj.
Do en tiaj kondiĉoj ni devas konsideri lian morton kiel kredeblan.
Do estas li la homo, kiu atakis.
Do Fernando ĉiam ŝin amas.
Do Fradeko ne ludis komedion, kaj ŝuldis la vivon al vera hazardo.
Do la forpelita aminduminto redonos la vivon al la perfida virino.
Do li same ne sin prezentos.
Do li venis de malproksima stacidomo.
Do mi sciis en kiu loko mi vin trovos.
Do necesege ilin ĉiujn erarigis eksterordinara simileco.
Do oni ne povas konjekti, ke fajrero alsaltis.
Do Reĝino eliris.
Do, ekkriis samtempe Eduardo kaj ŝia edzino, Reĝino estis prava.
Dolĉe, dolĉe.
Donu al li mian vizitkarton, mi petas.
Donu ĉiam mian vizitkarton, por ke oni sciu, ke mi venis.
Donu do al mi priskribon pri tiu, kiu akompanas Fernandon.
Donu, ŝi diris al tiu knabino.
Du aferoj estas eblaj: aŭ Herbeno estas malviva, aŭ li estas viva.
Du farmanieroj prezentiĝas al li.
Du horojn li restis en ĝi, enprofundiĝante en siaj pensadoj.
Du infanoj similiĝu, tiun aferon oni povas akcepti.
Du jaroj estis pasintaj depost la naskiĝo de Maŭrico.
Du kugloj estis pafitaj.
Dua pafo eksplodis.
Dubi pri tio estus min malkoni, respondis Fradeko kun fervoro.
Dubo povas naskiĝi; kaj tiun dubon oni devas lerte ekspluati.
Dubo pri tio ne povas esti eĉ prezentita.
Dum ankoraŭ iom da tempo, mi preferas ne troviĝi en lia ĉeesto.
Dum Fernando parolis, Maziero lin fikse rigardis.
Dum kelka tempo la du homoj marŝis silente unu apud alia.
Dum kelke da tempo nenio diveniĝis.
Dum la doktoro alpaŝis, li sentis sin malkvieta.
Dum la nokto la bankiero revenis Parizon.
Dum la tuta tago kaj la tuta nokto ni restis alkroĉitaj sur la pirogo.
Dum okazis tiu mistera dramo, Fernando revenis piede Parizon.
Dum sinjorino Herbeno monologis, ŝi malfermis la pordon de la salono.
Dum tiu tempo, Petro kaj lia edzino revenis hejmen.
Dume Beatrico mortmalsaniĝis pro kortuŝeco kaj maltrankvileco.
Dume ĉiuj ĉeestantoj iom post iom forlasis sian miregan sintenadon.
Dume de tago al tago la malsano pli kaj pli graviĝis.
Dume Fernando estis elirinta el la ĉambro.
Dume Herbeno korekta kaj malvarma ĉiam staris antaŭ li.
Dume la gvidisto revenis, akompanata de portilo kaj de ĝiaj portistoj.
Dume la tagoj fluis.
Duoble neutila!
Duonkuŝante sur apogseĝo, Petro rigardis, ne elparolante unu vorton.
Eble en tiu hazardo troviĝis io provebla.
Eble Fernando restos enfermita en sia ĉambro.
Eble fraŭlino Kolardo ne estas tute malprava, li diris.
Eble ili estas nur sensentigitaj?
Eble la alia etulo bezonas esti purigita.
Eble la pasio povos min instigi al krimo.
Eble li estas malrajta aŭ adulta filo, eble filiga infano.
Eble li ne estas ankoraŭ tute malviva.
Eble ni ilin renkontos.
Eble ni malkovros en ĝi novajn montrojn.
Eble post multe da tempo mi fine ĝin forgesos.
Eble ŝi suferas pro komencanta gravedeco.
Eble sinjoro Ĵakemaro eraris.
Eble subita kaj neatendita impreso povus ilin resentigi.
Eble tio devenas de bubeto, kiu volus eniri en mondon?
Eble tio, kion vi diras, estas vera por aliuloj.
Eble tiun frazon elparolitan en kolera ekmovo li poste bedaŭris.
Eble vi diros, ke la hazardo donis al ili saman profesion.
Eble vi estas prava, respondis la juna adokato, kiu restis revanta.
Eble vi estis trompita de simileco.
Eble vi estus aginta pli humane, ne vin intermetante.
Ebria pro kolerego, li eltiris revolveron el sia poŝo.
Eĉ la fariĝo, okazinta antaŭ momento, estis jam preskaŭ forgesita.
Eĉ la plej granda parto revenis al hotelo.
Eĉ li ne sentis, ke liaj akvoplenaj vestaĵoj algluiĝas al lia haŭto.
Eĉ mi praktikis hodiaŭ mian lastan medicinan ekzamenon.
Eĉ sur lia vizaĝo pentriĝis neniu miro.
Eduardo estis malriĉa; sed li meritis fariĝi riĉa.
Eduardo fikse rigardis sian amikon en la blankaĵo de okuloj.
Eduardo havis geston de malkontento.
Eduardo kaj Maziero sin levis, helponte sinjorinon Herbeno.
Eduardo respondis laŭ malpreciza maniero.
Efektive ĉu tia ĝentilaĵo povis havi ian signifon?
Efektive ĝi havis por la malfeliĉulino neniun precizan sencon.
Efektive la lokomotivo fajfis.
Efektive post unu minuto la vagonaro eliris.
Efektive sinjorino Herbeno estis graveda.
Efektive tiu hipotezo meritas, ke oni atentu al ĝi.
Ekzistas neniu komparo ebla inter Fradeko kaj Herbeno.
Ekzistas simileco; mi tion konfesas.
Eliru, eliru, li stertoris.
Elparolante tiujn vortojn, la junulino sin levis.
Elparolante tiujn vortojn, Maziero portis la sian al siaj lipoj.
En ĉiu alia cirkonstanco, la bankiero ne estus insistinta.
En ĉiuj lokoj oni ilin renkontis unu apud la alia.
En ĝi li trovis leteron de sia baptopatro.
En iuj momentoj eĉ, Beatrico sentis, ke ŝia vivo estas minacita.
En kio estis pakita la veneno?
En kiu loko okazis tiu akcidento?
En kiu tempo vi redonos al mi mian monon?
En kiun lokon ŝi metos tian dokumenton?
En komenco la junulo sin montris inda je lia bela amantino.
En komenco, Fradeko volis kontraŭstari.
En koridoro ili renkontis Viktorinon.
En la apuda ĉambro.
En la apudan ĉambron.
En la du unuaj semajnoj de Decembro.
En la juĝejo, ŝi pensis, mia letero estos legita.
En la koro de ambaŭ geedzoj fariĝis batalo.
En la lando, li estis objekto de ĝenerala naŭzo.
En la pasinta tempo li sen ia skrupulo min faris sia amatino.
En la proceso okazis nenio rimarkinda.
En la subetaĝo, farante lesivon.
En la tempo pasinta li min amis.
En la unua parto de la enketo okazis nenia rakontinda fariĝo.
En Parizo.
En praktikado?
En romanoj, eble; sed en realeco, tio estas tute ne efektivigebla.
En saketo el blanka papero.
En ŝia maltima entrepreno Reĝino estis plene malsukcesinta.
En Svisujo la hazardo lin renkontigas kun Reĝino.
En teretaĝo.
En tiaj cirkonstancoj minutoj valoras horojn.
En tiaj kondiĉoj mi konsentas vin obei.
En tiaj kondiĉoj, estas neeble, ke la vero montriĝu.
En tiaj kondiĉoj, post kiom da tempo ĝi aperas ekstere?
En tiu loĝejo la malgranda Herbeno pasigis la du trionojn de sia vivo.
En tiu loko, same kiel en aliaj, ĉio estis en malordo.
En tiu momento Fradeko alvenis.
En tiu momento horloĝo sonoris tri batojn.
En tiu momento Juliino kaj ŝia edzo siavice eniris.
En tiu momento krietadoj aŭdiĝis en angulo de la ĉambro.
En tiu momento la kuracisto alvenis.
En tiu momento la lokomotivo ekruliĝis sur la pontego.
En tiu momento li ekvidis Mazieron.
En tiu momento Maziero alvenis.
En tiu momento oni sonoris por la vespermanĝo.
En tiu momento papilio haltis apud la juna virino sur flordensejo.
En tiu momento servisto eniris por iom ordigi la ĉambron.
En tiu momento viro kaj virino penetris en lian fakegon.
En tiu momento, aŭdiĝis tintado de sonorilo.
En tiu momento, fraŭlino Kolardo alkuris.
En tiu momento, Klozelo direktis al Petro longan demandantan rigardon.
En tiu momento, oni aŭdis ŝlosilon, kiu grincis en seruro.
En tiu momento, vi estis sola.
En tiu okazo la hipotezo de Eduardo povus esti ĝusta.
En tiu okazo, kion vi estus farinta?
En tiu spiritstato ili revenis Parizon.
En tiuj okazoj neniam Petro ŝajnis kompreni; neniam li sin perfidis.
En vagona kupeo la lokoj apartenas al tiuj, kiuj bonvolas ilin uzi.
En vespero, la juna virino ŝajnis pli bone farti.
En via loko, mi protestus.
Eniru rapide.
Esperi, ke en la venonta tempo ĝi revenos, estas malsaĝaĵo.
Estas abomena tia kulpigo.
Estas decidiga tiu horo.
Estas decidite.
Estas finite: por mi li estas perdita!
Estas finite!
Estas frenezo!
Estas frenezoj, kiuj mortigas.
Estas ĝuste pro li, ke mi supreniris.
Estas ĝuste tiu sintenado tio, kio kolerigis Reĝinon.
Estas ĝuste.
Estas indigniga ŝia konduto.
Estas konfesinde, li diris, ke ekzistas homoj vere nesingardemaj.
Estas la maljunaĝo tio, kio kaŭzas tiun pligraviĝon.
Estas la tria.
Estas li tiu, kiu ordigas ĉiujn niajn ilojn.
Estas li tiu, kiu postulis, ke mi faru miajn universitatajn studadojn.
Estas li, onklino mia, estas Fernando!
Estas li!
Estas lia silentiĝo tio, kio lin pereigis.
Estas mi kontraŭe, kiu pagas ŝuldon.
Estas mi tiu, kiu malkovris Fernandon senkonscian, kaj kiu lin flegis.
Estas mia morto tio, kio sigelus ilian feliĉecon.
Estas minacitaj mia libereco kaj eble mia vivo.
Estas neeble, ke mi faru plion.
Estas neeble, ke tiu mistero, kiu min premegas, ne klariĝos iam.
Estas neeble: neniu gazeto parolis pri li.
Estas neeble.
Estas nekredeble.
Estas neverŝajne; mi konsentas.
Estas por ĉio tempo taŭga.
Estas same por inteligenteco.
Estas ŝi la amantino, kiu skribis tiun leteron per ĵurnalaj literoj.
Estas ŝi tiu virino tiel vane serĉita.
Estas simileco; mi tion konfesas.
Estas strange, murmuris Maziero.
Estas terure esti obeita de la fatalo tiel pasive.
Estas tre kompreneble, post tiom da kortuŝaĵoj.
Estas tro, estas tro!
Estas vere strangega tia simileco.
Estas vere.
Esti kaŭzo de lia morto min tuje frenezigus.
Estis apenaŭ la kvina.
Estis decidite, ke la morgaŭon ili revenos Parizon.
Estis la kvina.
Estis necese rapidi.
Estis neeble iri pli malproksimen.
Estis videble, ke li prenis energian kaj nerevokeblan decidon.
Estu certa, ke mi ne ĝin forgesos.
Estu indulgema, sinjoro Maziero, respondis Beatrico per dolĉa voĉo.
Estu trankvila, sinjoro Maziero; mi sendiskute plenumos vian konsilon.
Estu tre saĝa.
Estus estinta prefere, eĉ por ŝia profito, ke ŝi mortu.
Estus malspritulo tiu, kiu ĝin akceptus.
Fajro estas en la lulilo!
Faru de mi tion, kion vi volos.
Faru miraklon, Sinjorego, kaj mi vin benos.
Fataleco pezas sur ni.
Feliĉe fraŭlino Kolardo alkuris por lin helpi.
Feliĉe mi estas sola kun li.
Feliĉe mi havas pruvon de mia senkulpeco.
Feliĉe mi konservis ĉiujn miajn notojn metode kaj laŭjare klasigitajn.
Feliĉe, kiel mi jam diris, la fendego estis oblikva.
Fernando ekridetis.
Fernando estas malviva; mi havas nun pri tio absolutan certecon.
Fernando estis enfermita en malliberejo, kaj nevidebla por iu ajn.
Fernando estis libera kaj rehonorita.
Fernando estis terurita de tiu malkaŝo.
Fernando havis geston de malpacienco.
Fernando ne kuraĝus vin tuŝi, tio ne min mirigas.
Fernando ordonis, ke oni ĝin forportu.
Fernando pasigis la nokton apud ŝia lito.
Fernando penetris en la ĉambron, dum la pordo malfermiĝis malantaŭ li.
Fernando pli bezonas nian helpon ol niajn ĝemojn.
Fernando rigardadis la magistraton per mireganta mieno.
Fernando ripozinta, jen estas Petro.
Fernando ŝajnis embarasita.
Fernando sin estis perfidinta.
Fernando staris antaŭ li.
Fernando, ekkriis Fradeko entuziasme, vi estas bonkora kaj grandanima.
Fervoja oficisto malfermis la pordojn de la atendejo.
Fidante al la dia justeco, ŝi atendis.
Filipo jesis per klino de kapo.
Filipo klinis la kapon.
Filipo mem neas, ke li min renkontis.
Fine al vi apartenas nun la estonteco.
Fine ĉiu tuja danĝero ŝajnis provizore malaperinta.
Fine la aferoj troviĝis en tiu stato, kiam Petro naskiĝis.
Fine la devo superis.
Fine mi do povos vivi se ne feliĉa, almenaŭ trankvila.
Fine mi havos la ŝlosilon de la mistero, li diris.
Fine okazis fariĝo, kiu igis tute neutilaj ĉiujn iliajn antaŭzorgojn.
Fine ŝia edzo konfesis, ke li estas Fernando.
Fine tio, kio estas farita, estas farita: ni ne parolu plu pri ĝi.
Fine, kion vi volas?
Fine, li ekkriis, mi do scios.
Fine, ŝi diris, mia karulo ĉiam amas min; nun mi estas certa pri tio.
Forgesu min.
Fradeko aŭdis kaj silentiĝis.
Fradeko aŭskultis.
Fradeko eksaltegis malantaŭen.
Fradeko estis prava.
Fradeko fikse rigardadis sian edzinon.
Fradeko kavigis sian cerbon, pripensante.
Fradeko malamoplena koleris kaj minacis.
Fradeko mi estas; Fradeko mi restos.
Fradeko min mirigas, diris Klozelo al la bankiero.
Fradeko ne eĉ respondis.
Fradeko ne ŝajnis kompreni la sencon enfermitan en tiu rideto.
Fradeko nenion respondis.
Fradeko povis liveri nur komunan konsolon.
Fradeko prezentis sian brakon al fraŭlino Kolardo.
Fradeko provis sin eligi, sed malenergie.
Fradeko respondis nenion, kaj daŭrigis kompari la du fotografaĵojn.
Fradeko ruĝiĝis.
Fradeko ŝanceliĝis.
Fradeko sentis, ke larmoj supreniras al liaj okuloj.
Fradeko silentiĝis, ne havante plu ion por diri.
Fradeko tre kvieta kontraŭe daŭrigis trankvile sian senvestigon.
Fradeko tute revivigita marŝis gaje apud sia kunulino.
Franco ne povas vivi sen Francujo.
Fraŭlino Delanjo ne ŝajnis konvinkita.
Fraŭlino Kolardo alpaŝis el miroj al miroj.
Fraŭlino Kolardo ne povis vidi plion.
Fraŭlino Kolardo preskaŭ svenis pro kortuŝegeco.
Fraŭlino Kolardo prezentis al Fradeko sian manon.
Fraŭlino Kolardo rigardis nur la vojaĝantojn.
Fraŭlino Rozino kapjesis.
Fraŭlino Rozino silentiĝis.
Fraŭlino, permesu, ke mi prezentu al vi la kapitanon Herbeno.
Gesinjoroj Herbeno!
Ĝi estas ĉio.
Ĝi estas li!
Ĝi estas monografio pri la atrofio de la umbilika ŝnuro.
Ĝi estas necesega.
Ĝi estas ŝi!
Ĝi estis la kera damo.
Ĝi estis la poŝtisto, kiu al li alportis la leteron de Reĝino.
Ĝi estis la trompanta resaniĝo, kiu antaŭiras la agonion.
Ĝi estis la voĉo de Maŭrico.
Ĝi estis loko, en kiu la maljunulo sin enfermis kun siaj memoraĵoj.
Ĝi estis mallonga sed kortuŝiga.
Ĝi estis malnova skatolo por sardeloj.
Ĝi estis Maziero.
Ĝi estis mortiga ago: ĝi sukcesis.
Ĝi estis Petro, kiu revenis, rapide avertite de la pordisto.
Ĝi estis por mi ĉiela revo, kiun mi neniam forgesos, sed nur revo.
Ĝi estis sango de Sedilo.
Ĝi estis tro sincera por esti ludita.
Ĝi estus por mi netolerebla ŝarĝo.
Ĝi kaŭzis al mi, tiun posttagmezon tute malagrablan okazintaĵon.
Ĝi min enpenetras, ĝi min dronigas kiel altiĝanta tajdo.
Ĝi povas esti nek Eduardo nek sinjoro Maziero; ĉar estas tro frue.
Ĝi povus liveri neniun profiton, kaj estus malkuraĝaĵo neutila!
Ĝi sciigis, ke la korpo de Sedilo pistiĝas sur la tero.
Ĝi subite antaŭ mi stariĝas por min ankoraŭ kulpigi.
Ĝi troviĝas en la unua etaĝo.
Ĝis la revido, diris Maziero, rapidante por eliri.
Ĝis la revido, geamantoj.
Ĝis morgaŭ, ŝi diris.
Ĝis nun Herbeno ne estu doninta signon de vivo, tio nature klariĝas.
Ĝis tiu momento ĉio tre bone okazis; kaj mi kredis lin savita.
Granda malfeliĉaĵo lin premegis; estas vere: sed ĉu mi estas kulpa?
Grandegan utilon!
Grave pripensu antaŭe.
Gravega kaj urĝa afero lin devigas nin lasi.
Ĝuste en la revolvero trovita apud Sedilo mankis du kartoĉoj.
Ĝuste mi deziregas fari ekskurson en Britujo.
Ha jes, vi estas prava, respondis Petro ridetante, mi tion forgesis.
Haltu, infano mia.
Havante sian vizaĝon en sia poŝtuko, Beatrico ne ŝajnis aŭdi.
Havu paciencon; ni alvenas al celo.
Helpu lin.
Herbeno estis la mortiginto de Sedilo.
Herbeno havis certe amantinon en la Parizaj ĉirkaŭaĵoj.
Herbeno kolektis siajn memorojn.
Herbeno lasis la vagonon por pakaĵoj, kaj eniris en unuaklasan kupeon.
Herbeno ne aŭskultis plu; li pripensis.
Herbeno parolis kolere: Fradeko tion rimarkis.
Herbeno ŝanceliĝis ankoraŭ.
Herbeno sentis, ke li dronas, kaj silentiĝis.
Herbeno sin levis.
Herbeno tremis en ĉiuj siaj membroj.
Herbeno, ĉu vi konas la doktoron Meĵano?
Hieraŭ Fradeko ŝajnis tre malkontenta, kiam li aŭdis miajn intencojn.
Hodiaŭ la roloj estas ŝanĝitaj.
Hodiaŭ la situacio ne estas plu simila: mi povas paroli.
Hodiaŭ mia vivo estas rompita; restas al mi nur la morto.
Hodiaŭ tiu espero estis forfluginta por ĉiam.
Hodiaŭ tiuj difektoj min utilos.
Hodiaŭ, tial ke vi estas malkondamnita kaj libera, mi malaperas.
Ian tagon ambaŭ konkurantoj sin renkontis sur la strato.
Ian tagon eĉ, puŝite de interna demono, ŝi forgesis sian decidon.
Ian tagon, la juna virino troviĝis en la ĝardeno, sola kun Petro.
Ian vesperon ŝi spionadis sian edzon, kaj aŭdis, ke li revenas.
Igu ŝin feliĉa!
Ili estas tute malsekaj.
Ili estis puŝitaj de la novnaskito, kiu vekiĝis.
Ili forkuris triope: oni retrovis la postsignojn de neniu.
Ili inter si korespondadis.
Ili komencis ellitiĝi, kiam alvenis Maziero.
Ili ne volis.
Ili plenigas siajn reciprokajn mankojn, li diris ofte al Klozelo.
Ili sin komprenis reciproke.
Ili tamen organizis por tiu mateno karavanon, kiun mi kondukos.
Instigite de subita ideo, mi prezentas al li la novnaskiton.
Intensa febro ekbruliĝis.
Inter gekuzoj!
Inter ili neniu komparo estas ebla.
Inter ili troviĝis kuracisto.
Inter ili troviĝis malpura tuko jam utiligita por la akuŝo.
Inter vi mia loko ne ekzistas.
Interesita de la pripensoj de Juliino, Beatrico levis la kapon.
Iom post iom ŝi reprenis sian iaman senĝenecon.
Iru do ĝin serĉi, kaj rapidu, ekkriis Fernando, kiun kolero ekokupis.
Iru do pli rapide, li diris al la meĥanikisto.
Iru do vidi, kio okazas, diris la juna patrino al la flegistino.
Iru malfermi, diris sinjorino Herbeno al Viktorino.
Iru sola; mi vin atendos.
Iru viziti Beatricon, mia frato; mi tion permesas.
Iru, iru; se la juĝistoj postulas vian ateston, vi estos sciigita.
Iru; mi vin aŭskultas.
Izolite tiuj du fotografaĵoj estas absolute similaj.
Jam la vojaĝo, en kiu ŝi veturis sola kun Petro, estis severe juĝita.
Je Dio; mi tion vidas, respondis Malo.
Je kiu epoko?
Je la nomo de Maŭrico kaj je la mia, lasu min vin danki.
Je la deka, Beatrico sin levis por eliri.
Je la sepa, Maziero alvenis sola.
Jen estas ankoraŭ la plej bona rimedo, por ke ĝi ne min premegu.
Jen estas ĉio, kion mi volis koni.
Jen estas do la kaŭzo de lia malvarmeco.
Jen estas do tio, kion mi havas por proponi.
Jen estas do tio, kion mi intencas proponi.
Jen estas ĝi, li diris, prezentante angulfalditan karton.
Jen estas ĝi!
Jen estas kial li senŝancele min fajrete mortigas.
Jen estas kial mi decidiĝis.
Jen estas kial mi konis lian morton.
Jen estas kial mi ne parolis pri li.
Jen estas kial vi vidis min konfuzita.
Jen estas kvanto, kiun ni ne povos plu timi.
Jen estas la amantino de Fradeko.
Jen estas la punkto, kiun mi devos klarigi.
Jen estas la sola hipotezo science logika.
Jen estas mi ankoraŭ, sinjoro Fradeko, li diris.
Jen estas sento, kiu vin honoras.
Jen estas tio, kion ni trovis sur la rando de larĝa fendego.
Jen estas via ago, sinjoro: ĉu vi opinias, ke ĝi estas sufiĉe plena?
Jen estas via malsana imago, kiu ankoraŭ laboras.
Jen estas, laŭ mia opinio, tio, kio kredeble okazis.
Jen malofta ekzemplo de fideleco.
Jen por la senteco.
Jen por la voleco.
Jes kaj ne samtempe.
Jes, Filipo.
Jes, fraŭlino, respondis la junulo, kiu ŝajnis mirigita de tiu ekkrio.
Jes, jes, mi scias: oni al mi rakontis vian historion.
Jes, kaj la plej senhonta cinikismo.
Jes, li ekkriis, kial li estas du, dum li devus esti nur unu.
Jes, mi pripensis: mi konsentas partigon kun Beatrico.
Jes, muĝis Reĝino per siblanta apenaŭ distingebla voĉo.
Jes, panjo.
Jes, respondis unu el ĉeestantoj.
Jes, ŝi estos rajtigita al tio, li daŭrigis.
Jes, sinjorino, se la fendego komunikiĝas kun la kuŝujo de la torento.
Jes, sinjorino.
Jes, sinjoro, tuje.
Jes, sinjoro.
Jes, tre bone, respondis sinjorino Fradeko.
Jes; mi estas certa pri tio.
Jes; vi sidis en ĝi.
Ju pli li parolis, des pli lia ŝajno de memfido paligis Herbenon.
Ju pli Maziero parolis, des pli Eduardo kapjesis, signe de aprobo.
Juliino estis prava, ŝi pensis.
Juliino silentiĝis.
Juliino, ĉu estas vi?
Juna oficiro de Afrikĉasistoj eniris per rapida paŝo.
Kaj al mi?
Kaj ĉenrompinta?
Kaj ĉu oni povas scii?
Kaj dum Ĝertrudo parolis, ŝi ekzamenis Reĝinon.
Kaj eĉ vi ŝajnis tiel premegita, tiel malluma, ke mia edzino timis.
Kaj Klotildo ekploregis.
Kaj kun videbla penado Fradeko prezentis al la bankiero sian manon.
Kaj la alia infano?
Kaj la alia, tiu, kun kiu mi edziĝis?
Kaj la alia?
Kaj la lokomotivo fajfinte ŝin forportis al la nekonato.
Kaj la malfeliĉa virino atendis.
Kaj la malfeliĉulo enprofundiĝis en siajn malĝojajn pripensadojn.
Kaj li ĉesigis la operacion, feliĉe por Maziero.
Kaj li daŭrigis sian interrompitan paŝadon.
Kaj li refalis en sian mutecon.
Kaj li ŝin enirigis en sian laborĉambron.
Kaj mi en la profundaĵoj de la glaciejo?
Kaj mi estas certa, ke li min gratulis fundkore pro mia diskreteco.
Kaj mi foriras, kurante kiel eble plej rapide.
Kaj mi lin suspektis!
Kaj mia onklino?
Kaj ni ĉiuj scias, ke imago estas unu el liaj ĉefaj ecoj.
Kaj ni retrovas lin nur por lin perdi denove.
Kaj pro tio liaj iamaj suspektoj revenis.
Kaj Reĝino min atendas.
Kaj se ŝi ekzistas ankoraŭ, en kiu loko ŝi sin kaŝas?
Kaj se vi eraras; se vere Fradeko ne estas via edzo?
Kaj ŝi ekploregis.
Kaj ŝi komencis febre marŝadi.
Kaj ŝi prezentis al la bankiero unu el plenaj tasoj.
Kaj sian infanon ĉu vi lasos al ŝi?
Kaj sidiĝinte antaŭ sia skribotablo, li verkis kelkajn linion.
Kaj tio estas justa.
Kaj tion mi faras.
Kaj vi, ŝi diris per konfuzita voĉo, kion vi pensas?
Kaj vi, sinjorino.
Kaj vi, sinjoro?
Kaj via patrino?
Karaktero kaj edukiteco pruvas nenion; ĉion faras la cirkonstancoj.
Karulo mia, neniu povas nin aŭdi.
Katastrofo ŝajnis minacanta.
Kelkaj jaroj pasis ankoraŭ.
Kia abomeninda kreitaĵo!
Kia agrabla surprizo!
Kia delikateco, ĝemis Klotildo.
Kia devas esti lia unua, lia plej konstanta priokupado?
Kia estas tiu junulo?
Kia strangulo!
Kia terura situacio!
Kiajn hipokritaĵojn?
Kial do Leopoldo ne estas apud mi?
Kial do vi mensogas?
Kial Fernando estas enkarcerigita?
Kial mi mensogus?
Kial oni ne ankoraŭ altabliĝis?
Kial oni ŝanĝis la ĝardenon?
Kial tio ne estus vera por vi?
Kial tiu demando?
Kial vi ploras, infanino mia?
Kial vi verŝas tiun kafon en tiun karafeton?
Kiam do ni veturos?
Kiam ili ekscios, ke ŝi mortis, ili ne ŝin postvivos.
Kiam ili estos malvivaj, kio fariĝus la infano?
Kiam Klotildo akuŝis, ŝi naskis du ĝemelojn.
Kiam komencis la resaniĝo, la amnezio unue estis tuta.
Kiam la publiko volas ion, ĝi tion volas obstine.
Kiam la tapetpapero estis regluita sur ĝi, oni ne povis ion rimarki.
Kiam li eniris en sian hejmon, li trovis Klozelon, kiu lin atendis.
Kiam li mortigis Sedilon, li revenis, vizitinte tiun virinon.
Kiam mateniĝis la tero ne estis plu videbla.
Kiam mi elvagoniĝis, mi iris rekte al lia hejmo.
Kiam mi revenis per la kontraŭa vagonpordo, mi ne lin trovis plu.
Kiam mi troviĝas sola, mi povas pensi al la edzo, kiun mi amas.
Kiam ni eliros?
Kiam oni havas kunmanĝantojn, oni ne devas ilin atendigi.
Kiam oni lin rigardas, dum li ne parolas, li estas Herbeno.
Kiam oni sin sentas feliĉa, facile oni estas grandanima.
Kiam oni tre atente pripensas al tio, ĝi facile klariĝas.
Kiam post tiu tempo ili revenis al la salono, ambaŭ estis palaj.
Kiam ŝia kuzino paŝis apud ŝi, la malfeliĉulino relevis la kapon.
Kiam sinjorino Herbeno troviĝis sola, ŝia vizaĝo radiis.
Kiam tiu ideo venis al mi, estis tro malfrue.
Kiam tro daŭras la vivado en hoteloj, ĝi fine fariĝas tediga.
Kiam vi legos tiujn vortojn, mi ne ekzistos plu.
Kiamaniere li anoncos al Leopoldo la teruran malfeliĉegon?
Kiamaniere vi konas tiun lastan detalon?
Kian malbonan servon vi faras al mi!
Kian pereigan projekton li meditas?
Kian profiton li povas eltiri el tiu malkaŝo?
Kie ĝi estas?
Kie kaj kiamaniere?
Kie la akcidento okazis?
Kie li estas?
Kie li pasigis sian tagon?
Kie mi estas?
Kie mi estus sen via intermeto?
Kie mi troviĝos morgaŭ?
Kie ŝi estas en tiu momento?
Kie vi vin provizis je arseniko?
Kiel artiston lasu min vin aplaŭdi.
Kiel fartas Klotildo?
Kiel fartas mia onklino?
Kiel fartas via edzo?
Kiel Fernando, Petro ŝategis aŭtomobilismon.
Kiel ili nomiĝas?
Kiel li diris al Herbeno, lia vivo estis finita.
Kiel malfeliĉa mi estas, ne povante edziĝi kun ambaŭ.
Kiel nomiĝas tiu infano?
Kiel oni diras vulgare, mi vidis ruĝe.
Kiel pala vi estas, ŝi rimarkigis.
Kiel plaĉos al vi.
Kiel ŝi fartas?
Kiel stranga situacio estas la mia.
Kiel vi fartas tiumatene?
Kiel vi fartas, mia kara sinjoro?
Kiel vi fartas, sinjoro Maziero?
Kien Fradeko aliris, elirante el tiu loko?
Kien vi intencas iri, elirante el tiu domo?
Kien vi metis tiun kolekton?
Kio alvenos?
Kio devenos de tiu eble iom tro bravega provo?
Kio do estas en vi ambaŭ?
Kio do estas en vi, Reĝino?
Kio do estas en vi?
Kio do okazas tiel mistere?
Kio do okazas?
Kio do okazis?
Kio elvenos el tiu decidiga provo?
Kio estas en vi, baptopatro?
Kio estas en vi?
Kio estas tio?
Kio estas?
Kio ĝi estas?
Kio li fariĝis?
Kio malhelpis, ke li restu fraŭlo?
Kio okazas?
Kio okazis en la interno de la glaciejo?
Kio okazis?
Kio ŝi fariĝos?
Kio tio povas esti?
Kio troviĝas en tiu glaso?
Kio vi fariĝos nun?
Kiom da doloraj fariĝoj ilin premegis depost tiu epoko.
Kiom da fojoj mi sopiris pri la fina kaj eterna ripozo.
Kiom da malfeliĉaĵoj oni estus evitinta.
Kiom li devis suferi!
Kiom mi estas feliĉa!
Kion diris la juĝisto?
Kion do faris Reĝino, ŝi diris, kio estis tiel kulpiginda?
Kion do li faris, por tiel grave meriti vian patran malamon?
Kion do sinjoro Herbeno havas hodiaŭ?
Kion do vi faris, por meriti tian severaĵon?
Kion do vi suspektas?
Kion fari por scii la veron?
Kion fari?
Kion li ekfaros?
Kion li faras?
Kion li faris?
Kion li venis fari en via hejmo?
Kion mi diris?
Kion ŝi devas kredi?
Kion ŝi faros nun?
Kion tio signifas?
Kion tio signifis?
Kion vi deziras ankoraŭ, amiko mia?
Kion vi deziras peti de li?
Kion vi deziras, infanoj miaj?
Kion vi diras pri mia propono?
Kion vi faris je ĝi?
Kion vi opinias pri mia propono?
Kion vi petas de mi?
Kion vi volas denove?
Kion vi volas diri, baptopatro?
Kion vi volas diri?
Kion vi volas, ke mi faru?
Kion vi volas?
Kiu do vi estas?
Kiu donos sian sangon?
Kiu el ni povas certigi, ke neniam li fariĝos nevola mortiganto?
Kiu estas li?
Kiu estas Petro?
Kiu estas tie ĉi?
Kiu li estas?
Kiu povas veni en tiu horo?
Kiuj estis tiuj nomoj?
Klarigu tion.
Klotildo aŭskultis sufokiĝante.
Klotildo mortas.
Klotildo naskis ĝemelojn.
Klotildo rapide prenis la brakon, kiun prezentis al ŝi ŝia fianĉo.
Klotildo, Leopoldo, kompatu, kompatu!
Klozelo devas do veni tiuvespere?
Klozelo havis skeptikan rideton.
Klozelo kaj lia edzino vespermanĝas tiuvespere en nia hejmo.
Klozelo rimarkis, ke lian amikon agitas nerva tremado.
Klozelo sin klinis kaj atendis.
Klozelo staris senmova.
Kompatinda edzo!
Kompatinda graciuleto!
Kompatinda homo!
Kompatinda Reĝino, kiel pasie ŝi min amis!
Kompatinda virino!
Kompatindaj geedzoj Burdano!
Kompatindulo!
Kompreneble ili tuje kaj senŝancele konsentis.
Kompreneble li ne redonis al tiu viro lian ĝentilaĵon.
Kompreneble li trovis ambaŭ gemaljunulojn enabismiĝantajn en larmoj.
Kompreneble mi estis malteninta mian kunulon.
Kompreneble tio, kio estis antaŭvidita, efektiviĝis.
Kondamnita al punlaboroj ĝis la fino de via vivo?
Konfidu al mi viajn ĉagrenojn.
Konsentinte, mi akceptas.
Konservi kun si sian filinon, kia revo!
Kontraŭ li, en unuaklasa kupeo, unu vojaĝanto troviĝis sola.
Kontraŭe portu tiun meblaron en la hejmon de sinjoro Fradeko.
Kredeble ĝi estas ĝusta, ĉar ĝi kontentigis la publikan estraron.
Kredeble ĝi estas mia kudristino.
Kredeble la katastrofo okazos tiun nokton, diris la maljunulo.
Kredeble la rolo, kiun li ludas depost tiom da jaroj, lin premegas.
Kredeble mi baldaŭ edziniĝos.
Kredeble tion okazigas efiko de speciala kaj ne ankoraŭ vidita lumigo.
Kredeble troviĝas virino funde de ĉiuj tiuj mallumaĵoj.
Kredeble vi bonvolos trinki tason da teo, manĝetante biskviton?
Kredeble via onklino suferis pro kora malsano?
Kredeble; mi eĉ diros devige.
Kredu min; mia plej sincera deziro estas, ke via espero ne efektiviĝu.
Krepitantaj bruoj en la bazo.
Krizo de sufoko malhelpis, ke la malsanulo daŭrigu.
Krom la personoj, komisiitaj por enketi, vi sola ĝin konas.
Krom mi, kiu neniam dubis, ĝemis Beatrico.
Kun kia respektoplena amemo li parolis pri ŝi antaŭ momento.
Kun lia edukiteco kaj lia karaktero ĉu tia krimo akordiĝas?
Kun maltrankvila kaj malkvieta ŝajno Petro atendis ŝian respondon.
Kun neniu.
Kun virino tia, kia mi estas, ĉu oni bezonas sin ĝeni?
Kuraciston!
Kuraĝigita pri tiu punkto, Aleksandro sin okupis lin baptigi.
Kuru tuj al kuracisto ia.
La advokato atentege aŭskultis la klarigojn liveritajn de Maziero.
La advokato sin kulpigis, ke li ne ĝin provi pli frue.
La aero mem, kiun spiris la geturistoj, ŝajnis blua.
La afero estas tre facila.
La afero ŝajnis al li malklara.
La akuŝlaboro rekomencis; kaj la juna patrino naskis duan infanon.
La alia, tiu, kiu estas trikvarone plena, estos por mi.
La alveno de infano havis nur kiel rezultaton, ĝin akceli.
La amo, kiun mi inspiras, ne estas sento, kiun oni povas forgesi.
La amo, kiun ŝia edzo iam sentis al ŝi, neripareble forflugis.
La bankiero konsentis.
La bankiero revenis al la salono.
La bankiero ridetis kaj ne ŝajnis aŭdi.
La bankiero ŝajnas profunde kolera.
La bankiero tre malfacile povis deteni siajn larmojn.
La bankiero, Herbeno kaj Maŭrico solaj elkaleŝiĝis.
La bankieron ne trompis tiuj agmanieroj de alieamanta knabino.
La bankieron ŝajnis mirigi la ĝusteco de tiu rezono.
La beleco de la juna edziniĝanto ĉarmegis ĉiujn okulojn.
La bona Onezimo estis embarasata.
La brusto de Reĝino subleviĝis, sufokiĝante.
La dekan de Decembro!
La demandado estis finita.
La devo kaj la amo kuniĝis en ŝia koro por ŝin puŝi sur tiun vojon.
La doktoro kredis rekoni la simptomojn de cerba brulumo.
La doktoro ŝin sekvis.
La du virinoj estis palaj, la unua pro kortuŝeco, la dua pro kolerego.
La dua juĝo devis esti simpla formulaĵo.
La edzo de Beatrico?
La eksperimento sukcesis pli perfekte ol esperis Eduardo.
La fajro de ŝia rigardo subite sekigis ŝiajn plorojn.
La fajro estis metita vole.
La fariĝoj estas ankoraŭ tro novaj; kaj ŝi ne bezonas emociojn.
La fiakristo vipbatis sian ĉevalaĉon, kiu ekgalopis.
La fiziologia sentemo de la agoniantino jam estis malviva.
La fizionomio de la doktoro estis malgaja.
La Fradeko, kiun ni konas, estas la sama homo kiel Fernando.
La geamantoj trovis en Filipo altvaloran helpanton.
La geedziĝo okazis.
La gejunuloj daŭrigis sian promenadon momente interrompitan.
La gejunuloj eliris.
La ĝemadoj plifortiĝis.
La grandegeco de la malespero enhavas tiajn kvietecojn.
La gravega momento alproksimiĝis.
La gvidisto ĵetis rigardon ĉirkaŭ si.
La homo ne respondis.
La homo, kiun oni konfuzis kun Herbeno povas esti nur vi.
La horoj pasis.
La hotelestro volis fermi la libron, sed Reĝino lin haltigis per mano.
La infaneco de Fradeko kontraŭe estas malĝoja kaj senama.
La interparolado daŭris.
La interparolado estis finiĝinta.
La interparolado inter la du viroj daŭris du horojn.
La intervidiĝo estis korekta sed malvarma: Herbeno sin sentis ĝenata.
La juĝisto gradigis siajn kulpigrimedojn.
La juĝisto havis geston de malkontentiĝo.
La juĝisto montris ofenditan vizaĝon, sed ne respondis al tiu insulto.
La juĝisto ne povis deteni miran ekkrion.
La juna advokato faris subitan ekmovon.
La juna bankiero rapidis al sia amiko, prezentante siajn manojn.
La juna oficiro havis tikon.
La juna virino aŭskultis, muta pro miro.
La juna virino daŭrigis sian laboron.
La juna virino englutis la enhavon de la glaso per unu trinko.
La juna virino ne ŝanceliĝis eĉ unu sekundon.
La juna virino obstine rifuzis enlitiĝi.
La junulino lasis ŝin paroli, sed ne ŝin aŭskultis.
La junulino ne aŭskultis plu: ŝi pripensis.
La junulino ne povis deteni triumfan ekkrion.
La junulino ne povis sin decidi al la enlitiĝo.
La junulino ne ŝanceliĝis.
La junulino ridetis.
La junulino siavice alpaŝis por fari la samon.
La junulino silentiĝis, venkite de la ĝusteco de tiu respondo.
La junulo manĝegita de ĵaluzeco ne povis vidi plion.
La junulo miksis la kartojn kaj prenis unu el ili.
La junulo montris per fingro la revolveron, kiu kuŝis sur la tablo.
La junulo ne estis ankoraŭ elirinta.
La junulo silentiĝis, kaj ŝajnis enprofundiĝinta en siaj pensoj.
La junulo venas apud ŝin nur por trovi konsolojn.
La karafo estis jam duone malplena.
La kontraŭa pordo, per kiu li estis forkurinta, ŝanceliĝis ankoraŭ.
La koro de la juna virino batiĝis pro feliĉeco.
La koro de la malfeliĉulino grandfrape batiĝis.
La kovrilon iam deŝiritan oni maldelikate rekunlutis.
La krimo plenumiĝis laŭ facileco tia, ke ĝi min multe mirigis.
La krimulino!
La kriplulo obeis.
La kuracisto kapjesis.
La kvar aliaj kartoĉoj vidiĝis ne difektitaj.
La laboro de tiu viro estis nek longa nek malfacila.
La larmoj malstreĉigos liajn nervojn kaj lin kvietigos.
La lastaj vortoj ne estis aŭditaj pro bruo.
La liberigo troviĝis en tiu boteleto; mi ĝin tenis en mia mano.
La luno, kiu ekaperis malantaŭ monteto, brilis en sennuba ĉielo.
La magistrataro kaj la scienco lin ŝatis laŭ lia ĝusta valoro.
La magistrato ĝin prenis kaj atente ekzamenis.
La magistrato lasis paroli Fernandon, kaj ne penis lin interrompi.
La malbonaj langoj agitiĝos.
La malbonulo tre scias, ke mi estas nekapabla fari tian malnoblaĵon.
La malfeliĉa frenezulo subite forgesas, ke li estas patro.
La malfeliĉa junulo malesperas kaj volas fini sian vivon.
La malfeliĉa junulo suferis pro tio.
La malfeliĉa patrino ne povis toleri plion.
La malfeliĉa virino ne tie ĉi ĉeestas plu por sin defendi.
La malfeliĉulino mortas pro tio.
La malfeliĉulino!
La malfeliĉulo ne sciis, kiel prava li estas, tion dirante.
La malfeliĉulo tuj mortis, estante viktimo de sia devo.
La maljuna fraŭlino levetis la ŝultrojn.
La maljuna fraŭlino ŝajnis bestigita pro mirego.
La maljunulo haltis.
La maljunulo ne respondis.
La maljunulo sentis pro tio grandegan ĝojon.
La maljunulo sin lasis fali sur genuoj.
La maljunulo, kiu jam estis sin levinta, residiĝis.
La malo devis okazi por Fradeko.
La miro de li antaŭvidita efektiviĝis.
La momento, en kiu Maziero devos konigi sian opinion, estis alveninta.
La montano eliris kurante.
La morgaŭan tagon tiuj postsignoj de agitado estis malaperintaj.
La morgaŭon Durando malaperis.
La morgaŭon matene Maziero alkuris al la hejmo de Beatrico.
La morgaŭon, Fradeko kaj lia filo sin prezentis al la bankofirmo.
La morgaŭon, Fradeko konigis al Fernando sian determinon.
La morgaŭon, konsciencriproĉoj ŝin ekkaptis.
La morgaŭon, la agoniantino vivis ankoraŭ.
La morgaŭon, la junulo estis tute resanigita.
La morto estis subita.
La nescianta mortiginto sin metis en angulon, dirante neniun vorton.
La okuloj de la juna kuracisto restis sekaj.
La operacio komencis.
La opinioj ne venis al sama konsento.
La perdo de lia havaĵo malordigis lian cerbon.
La pliboniĝo akceliĝis.
La pordisto staris tie, proponante siajn servojn.
La pordisto, okupita en la precipa ŝtuparo, ne vidas min enirantan.
La postan matenon oni havis ankoraŭ neniun novaĵon pri la du alpistoj.
La prepara studado de la proceso ne povis senfine daŭri.
La profesia sekreto malpermesas, ke Taburio parolu.
La randoj estas neegale malhelaj.
La raporto estis finita.
La reveno estis silentoplena.
La salono pleniĝis.
La scienco konfesis sian malpotencon.
La serĉadoj de la magistrato ne estis longaj.
La servistino eliris.
La servistino eniris, alportante la unuan manĝopladon.
La servistino faris la komision.
La servistino ĝin prenis kaj ĝin portis al sia mastrino.
La servistino malsupreniris.
La silentiĝo de Fernando estos gravega prisupozo pri lia morto.
La simptomoj estas neerarigaj, daŭrigis la kuracisto.
La situacio ŝajnas nesolvebla; kaj kontraŭaj estas iliaj profitoj.
La Societo de direkteblaj aerostatoj troviĝas en plena disvolviĝo.
La socio ĉiam agis kun mi same kiel kun leprulo.
La sola Fernando ĝin uzis.
La sorto vin montris.
La studento ne estis ankoraŭ doktoro.
La svenado ĉesis, sed estis anstataŭita de deliro.
La tago de la geedziĝo alvenis.
La tempo marŝis; la geinfanoj kreskis; la knabinoj fariĝis junulinoj.
La tento estis tro forta.
La tiko de Fernando!
La tikon de Leopoldo!
La tramveturilo pasis, interne plena.
La tri junulinoj suferis pro tiu allogeco.
La trumpeto de la barilgardisto dufoje sonoris.
La tutan vesperon, se vi volas.
La unua demandado estis finita.
La unua rigardo, kiun li renkontis, estis tiu de Beatrico.
La unuan tagon, Beatrico partoprenis la optimismon de sia edzo.
La urbestro eliris malkontenta.
La vagonaro baldaŭ ruliĝos, ŝi diris.
La vagonaro ekruliĝis.
La vagonaro haltis nur unu minuton.
La vagonaro ne haltas.
La vagonaro pasis kvazaŭfulme antaŭ senhoma trotuaro.
La vagonaro pligrandigis sian rapidecon.
La vagonaro reeliris.
La vekiĝo venis.
La vereco min devigas diri, ke li ne faris plenan konfeson.
La verko falis el ŝiaj manoj.
La vespermanĝo estis tre gaja.
La vespero estis tre nokta, kiam oni disiĝis.
La vesperon mem, la du sinjorinoj plenigis siajn vojaĝkestojn.
La vesperon mem, li parolis pri tio al Maziero.
La viro kaj la virino malsupreniris.
La vivo en pura aero aŭ en ombro de arbaroj sole taŭgis.
La vizitanto sin klinis.
La voĉo de la juna virino tremis.
La vojaĝanto ilin sekvis.
La vundito volis paroli, ne povis, sed montris per signo, ke li aŭdas.
Larmoj de ĉagreno supreniris en okulojn de la juna virino.
Lasu min trankvila.
Lasu min; ne min tuŝu, kriegis Fernando per tondra voĉo.
Lasu min.
Laŭ mia opinio, jen estas tio, kion ni devos fari.
Laŭ mia opinio, li estas tute prava, respondis la advokato.
Laŭ nia konscienco, ni opinias, ke niaj rajtoj estas egalaj.
Laŭ via opinio, kia estas la kaŭzo de tiu silento?
Legu mem: tiu detalo estas tutlitere skribita.
Legu, respondis ĉi tiu, montrante al li la leteron.
Legu, respondis Fernando, donante al Maziero la bileton.
Leopoldo loĝis sur la tria etaĝo.
Leopoldo rapide telegrafis la novaĵon al sia amiko.
Leopoldo rapidis al li.
Leopoldo volis konservi sekreta sian intervidiĝon kun Maziero.
Li aliris al ambaŭ fratoj kun etenditaj manoj.
Li amas Reĝinon, kaj li min forlasas.
Li amis min kaj kun mi edziĝis.
Li amis ŝin, sciis sin amigi de ŝi, kaj kun ŝi edziĝas.
Li ankoraŭ!
Li ĉiam sentis al mi, se ne amon, almenaŭ fervoran fratan amikecon.
Li debutonumis tiun veston, por ĝin montri tre malkaŝe.
Li devas eliri pro tre longa vojaĝo.
Li devis atendi la respondon de sinjorino Herbeno.
Li diras, ke li estas ligata de la profesia sekreto.
Li diris al sia meĥanikisto, ke li preparu la aŭtomobilon.
Li do troviĝis en la vagonaro, pri kiu ni parolis?
Li donis sian parolon, kaj li ne intencis ĝin repreni.
Li dormas kiel amoro, la gracia kerubo.
Li edziĝis kun Reĝino por igi sian ripozon sendanĝera.
Li eliris por fari viziton: li baldaŭ revenos.
Li estas asfiksianta sin per karbo.
Li estas Fernando!
Li estas freneza; mi ne lin kolerigu.
Li estas kanajlo!
Li estas krimulo, li ekkriis.
Li estas la viva portreto de sia avo!
Li estas Li, murmuris Eduardo en orelon de sia edzino.
Li estas Li, ŝi ĝemis; li estas Fernando; li estas mia edzo.
Li estas Li; li estas Fernando; pri tio mi ne dubas.
Li estas mi.
Li estas mia frato.
Li estas ne volmortiginto sed nevolmortiginto.
Li estas nur nekonatulo, kiu renkontis vian kuzinon.
Li estas prava, li ĝemis; mi tion meritas.
Li estas prava: ni amu unu la alian.
Li estas ruza.
Li estas sinjoro Herbeno, ili diris ne ŝanceliĝante.
Li estas tiu infano.
Li estis la sola estaĵo, kiu montris al mi iom da amemo.
Li estis malfortika etulo, kiu multe suferis en la akuŝlaborado.
Li estis pala, agitita.
Li estis parolinta senripoze, kaj li sentis sin iom laca.
Li estis prava.
Li estis punita per la afero mem, per kiu li estis pekinta.
Li estis sola.
Li estis tie!
Li estus malhelpinta, ke tiu viro plenumu sian projekton.
Li faris testamenton.
Li forgesas la mortiginton por memori nur la bonfarinton.
Li forgesis kredeble siajn ŝlosilojn, ŝi pensis.
Li frapis: neniu respondis.
Li havis antaŭ si malsanulinon.
Li havis bluan kitelon, respondis Variaso, daŭrigante sian legadon.
Li igu sin pendigi, kien li volos.
Li laboras en la fruktoĝardeno.
Li lasis la stacidomon kaj sin direktis al sia loĝejo.
Li mem estas malsana, respondis Maziero.
Li min amas ankoraŭ, ŝi pensis.
Li min kulpigis, ke mi delogis la maljunulon.
Li ne estas tre klera pri la uzado de venenoj.
Li ne estis mi!
Li ne parolos.
Li ne povis doni pli saĝan konsilon.
Li ne ŝajnas senti tre grandan ĉagrenon.
Li ne scias, ĉu li povos min akompani tiuvespere.
Li ne volis paroli en la ĉeesto de sinjoro Ĵakemaro.
Li observis.
Li povis apenaŭ spiri.
Li prenis la koverton.
Li rapide ĝin konigis al siaj amikoj.
Li respondis al ŝiaj petegoj nur per mokoj.
Li revenis el Alĝerio antaŭ ok tagoj.
Li revenis en la ĉambron de Klotildo.
Li ricevis tion, kion li meritis.
Li ŝajnas tre priokupata.
Li sentas, ke ĉiuj liaj fortoj estas eluzitaj.
Li sentis, ke necesege estas liveri klarigon ian; sed kian?
Li sola estas kulpa, li aldonis finante.
Li sola tion scias.
Li suprengrimpis sur pomarbon por ekkapti neston.
Li supreniras la ŝtuparon: mi lin aŭdas.
Li tion sentis kaj silentiĝis.
Li trovis Eduardon senmovigitan de ĉagrenego.
Li vivas ankoraŭ, li diris.
Li vivas!
Li, kiu estas la akurateco mem, malfruiĝas hodiaŭ.
Lia ĉeesto en Parizo estis certe jam signalita.
Lia ĉeesto min ĝenus.
Lia deĵoro ne suferis plu pro liaj humoraj neegalecoj.
Lia edzino estas rava, amoplena; kaj li rifuzas.
Lia edzino malsaniĝis kaj bezonis miajn flegojn.
Lia kapitana Herbena Moŝto!
Lia patro estas urso malbone lekita, kiun li ne povas multe bedaŭri.
Liaj fortoj ŝajnis eluzitaj.
Liaj geavoj estas kvazaŭ nulaĵo.
Liaj gepatroj al li lasis ne multe grandan heredaĵon.
Liaj suspektoj senŝancele sin direktis al Reĝino.
Lin alkonduku kun vi.
Lin alkonduku.
Lin sendu al mi tuje.
Malbonulo, malbonulo!
Malfacile; kaj vi?
Malfeliĉa knabego!
Malfeliĉa viro!
Malfeliĉulo!
Malgraŭ lia malfortiĝo, Maziero eksaltis.
Malgraŭ lia vundo kaj lia terura falo, Sedilo ne mortis tuje.
Malgraŭ miaj antaŭzorgoj, vi vidas, ke mi sukcesis nur duone.
Malgraŭ tiuj amemaj paroloj, la vickuracisto restis malluma.
Malmulte kredeble.
Malprecizajn, sensencajn parolojn.
Malsprita honto min haltigis.
Maŭrico, Maŭrico, Maŭrico.
Maŭrico, Maŭrico, ne iru eksteren; restu ĉi tie; restu!
Maziero eliris kiel la aliaj.
Maziero estis prava: la malfeliĉulino tute freneziĝis.
Maziero estis prava.
Maziero havis motivojn por sin senti kontenta.
Maziero havis multe da malfacileco por legi ĝis la fino.
Maziero instigis Beatricon, parolante laŭ la sama senco.
Maziero kaj Beatrico faris ekmovon pro miro.
Maziero kredis, ke li estas Petro, kiu revenas.
Maziero multe deziris fari al Petro aron da demandoj.
Maziero nin maltrankviligas.
Maziero pripensis kaj fine opiniis same kiel sinjoro Ĵakemaro.
Maziero reeniris sola en la salonon.
Maziero silentis.
Maziero, aŭskultadu lin.
Maziero, kiu ŝin observis, estis miregita de tiel grandega malespero.
Memoru tion, kion al ni diris sinjoro Ĵakemaro.
Memoru, ke por savi vian vivon, mi donis ĝis mia sango.
Memoru, memoru, diris ĉiam Eduardo.
Meze de la ĉambro staris forno plena de duone estingitaj karbaĵoj.
Mi akceptas ĉiujn viajn postulojn; sed ne liveru min.
Mi alportis la aferon, ne ĝin malferminte.
Mi amas vin, li diris; mi amas vin profunde.
Mi ankoraŭ amas unu solan viron.
Mi atendis kaj vivis.
Mi aŭdis la adreson, kiun vi diris al la meĥanikisto.
Mi bonkore donus ion al tiu, kiu min liberigus el li.
Mi certe estus ekzameninta ilin kun la tuta atento, kiun ili meritas.
Mi certigas al vi, ke li estas kanajlo!
Mi certigas, ke mia sola supozo estas vera.
Mi certigas, ke neniam mi estis pli serioza.
Mi certigas.
Mi ĉiam certigis tre laŭte kaj ankoraŭ certigas, ke mi estas senkulpa.
Mi ĉiam konservis esperon, ke tiu mistero iam klariĝos.
Mi ĉiam vidis ĝin tia, kia ĝi estas.
Mi ĉion kolektis en tiu skatolo por esti certa, ke mi nenion perdos.
Mi dankas vin, sinjorino aŭ fraŭlino; mi vidas, ke vi estas bonkora.
Mi dankas vin, sinjoro Fradeko, pro tiu pruvo de simpatio.
Mi dankas vin, sinjoro Maziero.
Mi dankas vin.
Mi daŭrigas, diris la bankiero.
Mi daŭrigos la laboron de mia patro, kaj reprenos lian bankan firmon.
Mi devis ilin realiri per la ŝipo sekvonta.
Mi deziras al vi multajn jarojn de ekzistado.
Mi deziregas ne ilin forlasi.
Mi deziregas revidi mian patrolandon kaj krei por mi hejmon.
Mi diras plion: mi sentos al vi nur estimon kaj admiron.
Mi diras: min, ĉar Lerokso estis malviva.
Mi diris jam: ĉio dependos de la nova procesinformo.
Mi diris: neniam!
Mi do estas via antaŭnaskito, ho!
Mi do havas por fari nur unu aferon: ĝi estas, min eligi.
Mi do uzas kaleŝon kaj ĝin lasas apud la Astronomia Observejo.
Mi eĉ diros: estas neeble ĝin pruvi.
Mi eĉ ne memoras, ke iam mi vidis ŝin tiel gaja kaj tiel ridema.
Mi eĉ ne scias kiamaniere tiu tuta afero estus finiĝinta.
Mi eĉ opinias, ke por tia prezo ĝi ne estas tro kare aĉetita.
Mi edziĝas kun Beatrico.
Mi eliras kun vi.
Mi eraris.
Mi esperas, ke mi havos sufiĉe da forto por iri ĝis la fino.
Mi esperas, ke okazis al ŝi neniu akcidento, li murmuris.
Mi esperis, ke, ne lin vidante, mia onklo lin forgesos.
Mi estas amanta kaj ĵaluza ĝis frenezeco.
Mi estas certa, ke li min feliĉigos.
Mi estas certa, ke mi ne eraras.
Mi estas certa, ke mi reakiris Fernandon, kaj tiufoje por ĉiam.
Mi estas certa, ke Reĝino ĝin ankoraŭ kaptis.
Mi estas certa.
Mi estas en via povo.
Mi estas Fernando.
Mi estas juna, fortika; mi ĉiam resaniĝos.
Mi estas konvinkita pri tio, kion mi certigas.
Mi estas kulpa; estas vere: mi volis min venĝi je duobla perfido.
Mi estas la edzino de mia edzo; ĉu vere?
Mi estas la kaŭzo de tiu provo de memmortigo.
Mi estas lia edzino.
Mi estas polica komisaro: je nomo de la leĝo mi vin arestas.
Mi estas senkulpa pri la morto de Sedilo.
Mi estas sola en la vivo, tial ke mia patro estas por mi nevaloraĵo.
Mi estas tre feliĉa, ĉar mi ŝin konas kaj povas rilati kun ŝi.
Mi estas tro bela, por ke oni min forlasu tiamaniere.
Mi estas vidvino: bedaŭrinde tion mi ne povas pruvi.
Mi estis allogita, ensorĉita eĉ de la ebriiga beleco de via kuzino.
Mi estis certa, ke al mi alvenos malfeliĉo!
Mi estis certa!
Mi estis detenita de okupadoj, kiujn estis neeble eviti.
Mi estis ĵaluza.
Mi estis propononta al vi la samon, respondis la advokato.
Mi estis tre saĝa.
Mi estis tro malhumila: mi pentas pri tio.
Mi estus tre danka, se vi ilin pliprecizigus.
Mi fabrikas mian tezon: jen estas ĉio.
Mi faras mian devon tute simple kaj tute mallarĝe; mi pagas ŝuldon.
Mi faras mian devon.
Mi faris ĉion, kion mi povis.
Mi faris nur mian devon, li respondis simple.
Mi faros al vi societon: kredeble ni ne multe dormos.
Mi faros tion, kion deziras Fradeko.
Mi faros tion, kion vi deziras.
Mi forkuras; ĉar mi ne volas malhelpi, ke vi altabliĝu.
Mi ĝin akceptas sen ia ŝanceliĝo; ĉar ĝi min tute kontentigas.
Mi ĝin anstataŭigis per malviva novnaskito.
Mi ĝin ĉifis kaj ĵetis.
Mi ĝin lasis en mia kajuto.
Mi ĝin provis.
Mi ĝoje akceptis lian proponon.
Mi havas ankoraŭ mian patron: sed ni estas malpaciĝintaj ĝis morto.
Mi havas neniun malamikon.
Mi havis por fari la samajn aferojn ol en aliaj fojoj.
Mi havis unu solan aferon por fari: ĝi estis, min eligi.
Mi jam diris, li respondis, ke mi iris en arbarojn por promenadi.
Mi jam diris: nur la hazardo nin metis en kontakto dum kelkaj horoj.
Mi ĵuras.
Mi ĵus estis ekfaronta la saman pripenson, respondis la bankiero.
Mi ĵus estis petonta tion de vi.
Mi ĵus havis senteraron, ŝi diris.
Mi komprenas, li ekkriis.
Mi kompreneble, respondis Leopoldo.
Mi komprenis: tio sufiĉas.
Mi konfesas, ke tiu motivo ŝajnas al mi neniel pravigita.
Mi konsentas silentadi; sed mi metas kondiĉon.
Mi konsentas, ŝi ĝemis.
Mi kontraŭbatalis per miaj tutaj fortoj: mi falis venkita.
Mi kredas, ke estus preferinde eliri.
Mi kredas, ke mi amos lin; eĉ mi sentas, ke mi jam lin amas.
Mi kredas, ke oni povas tion fari sen ia ajn danĝero.
Mi kredas.
Mi kredis kontraŭe.
Mi kredis min pli malfruiĝinta.
Mi kuras al mia deĵorestro.
Mi kuŝis sur neĝa kornico, kiu havis nek dikecon nek firmecon.
Mi lasis mian fraton antaŭ momento.
Mi lin amegis en la pasinta tempo.
Mi lin ĝenas; kaj li min eligas.
Mi lin kaŝus tiel bone, ke neniu divenus lian ekziston.
Mi lin konas tre bone: li estas ĉarma fraŭlo, kaj, kiel mi, abonanto.
Mi lin rekonis: kaj tamen tio estas nekredebla.
Mi longatempe pripensadis: mia decido ne estis prenita malserioze.
Mi malamas tiel arde, kiel mi amas, per miaj tutaj fortoj.
Mi malbone aŭdis kredeble, li murmuris.
Mi malpermesos, ke vi ĝin tuŝu, kiam mi ne ekzistos plu.
Mi malsupreniras unu etaĝon kaj eniras en la apartamenton.
Mi mem ne povas tion kredi; kaj tamen tio estas reala.
Mi min certigos pri tio.
Mi min klinis pli malsupren, kaptis lian manon kaj lin altiris al mi.
Mi min komprenas; kaj tio sufiĉas.
Mi mortas pro dormbezono.
Mi mortos; tio estas neevitebla: sed mi ne mortos sola.
Mi multe amas vin ĉiujn; kredu min.
Mi multe pripensis, sinjoro Petro; kaj mi akceptas.
Mi multe timas, ke Beatrico faros gravan nesingardon.
Mi ne akceptas tian oferon; mi ĝin absolute malakceptas.
Mi ne bezonas trinki ekscitaĵojn.
Mi ne dubas pri tio; al mi tion certigas mia koro.
Mi ne dubas pri tio.
Mi ne eraris.
Mi ne estas Herbeno; mi nomiĝas Fradeko.
Mi ne estas tia.
Mi ne estas virino, kiun oni forlasas.
Mi ne faros plu medicinon, li diris.
Mi ne finis ankoraŭ, diris Fernando.
Mi ne ĝin rekonas plu.
Mi ne inokulos malsanan sangon en vejnojn de mortantino.
Mi ne klarigas, mi nur konstatas.
Mi ne komprenas.
Mi ne konas lin.
Mi ne konis la ekziston de tiu dokumento, sed mi konis ĝian enhavon.
Mi ne kredas, li respondis.
Mi ne kredas, mia bona Ĝertrudo.
Mi ne kredas, sinjoro, respondis Fradeko malgaje.
Mi ne mensogos, li balbutis; tion mi certigas.
Mi ne meritas fariĝi via edzino.
Mi ne parolas pri faktoj pli malpli kulpigaj, pli malpli senkulpigaj.
Mi ne parolas pri tio: mi aludas pri inflama febro.
Mi ne perdos mian tempon por diskuti kun vi, li respondis.
Mi ne povas dubi pri ilia lojaleco kaj ilia sincereco.
Mi ne povas respondi.
Mi ne povas ŝin kulpigi.
Mi ne povas!
Mi ne povis agi alimaniere, li senĉese ĝemadis.
Mi ne scias tion, kio estas en li; sed li ŝajnas tute stranga.
Mi ne scias.
Mi ne vidas sinjorinon Herbeno, li demandis.
Mi ne vin detenos.
Mi ne vin komprenas.
Mi ne volas partigon: tion aŭskultu kaj ne forgesu.
Mi ne volas, ke vi min malbenu.
Mi ne volas.
Mi neniam amis, neniam amos alian viron.
Mi neniel ilin komprenis.
Mi nesciis, ke mi havas fraton, kaj ke tiu frato estas vi.
Mi nomiĝas Fradeko.
Mi nomiĝas Petro Fradeko.
Mi nun vidas, ke Herbeno estus farinta tute spertegan aktoron.
Mi nur diras: ekpenu; kaj eble vi memoros.
Mi opinias kiel sinjoro Maziero.
Mi opinias kontraŭe, ke nenio estas pli malsimpla.
Mi perdis la amon de la sola estaĵo, kiun mi amis; mi preferis morton.
Mi perdis mian patrinon antaŭ dek jaroj.
Mi petegas vin, kara majstro; ne insistu.
Mi petis de sinjorino via patrino, ke ŝi bonvolu lin inviti.
Mi plenumis viajn ordonojn.
Mi povas certigi nenion, li diris.
Mi povas marŝi, tenante alte mian kapon.
Mi povas pruntedoni tiun monsumon.
Mi preferas ankoraŭ vidi lin edziĝantan kun Reĝino.
Mi preferas min mortigi tuje.
Mi preferas morton!
Mi preferus ne paroli pri ĝi.
Mi prenis tiun, kiu troviĝis en la entomologia kolekto.
Mi prenos ĉi tiun.
Mi prezentas al vi sinjoron Petro Fradeko, mian fianĉon.
Mi prezentas savan stangon; ĝin ekkaptu.
Mi provu.
Mi rediras mian demandon.
Mi redonas al vi vian promeson; sed mi ne reprenas la mian.
Mi rekonas la lokon.
Mi rekonas tiun enkavaĵigitan stacion, li diris.
Mi rekonas tiun lokon, li diris.
Mi rekonis lian skribmanieron.
Mi respondis, ke lia sinjora Moŝto estas elirinta.
Mi resumas mian penson, fine diris sinjorino Klozelo.
Mi retrovis la armilon, li diris.
Mi rimarkis nenion similan.
Mi ŝajnu partopreni ŝian frenezecon.
Mi scias, ke ĝenerale Beatrico trinkas vespere nur duonon da taso.
Mi scias: kaj estu certa, ke tio min multe ĉagrenis.
Mi scias.
Mi sentas min rompita: kio do okazis?
Mi sentas min tiel emociegita, ke mi bezonas aeron kaj movadon.
Mi sentis al lia patrino tian adoradon.
Mi sentis ĉagrenon tian, ke mi ĵuris, ke neniam mi revenos ĉi tien.
Mi sentis, ke li estas feliĉa, sin retrovante meze de siaj familianoj.
Mi sentis, ke mi estas pereonta.
Mi simple volis diri, ke mi ne estas Fernando, sed Petro.
Mi sonorigos, kiam ni estos pretaj.
Mi suferis kaj vivis.
Mi suferis pro kapdoloro, kaj mi iris promenadi.
Mi sufokiĝas!
Mi ŝuldas al vi dankemon.
Mi ŝuldis la vivon al vera miraklo.
Mi supermezure suferis; sed mi komprenis, kaj ĝin akceptis rezignacie.
Mi supreniras per la servoŝtuparo.
Mi tie vidas tri leterojn subskribitajn: Fernando Herbeno.
Mi timas por ŝia vivo.
Mi timas, ŝi diris per ŝanĝita voĉo.
Mi timas, ŝi diris.
Mi timis, ke oni min helpos, antaŭ kiam la veneno estos aginta.
Mi tion certigas.
Mi tion faris, por ne esti venkita de la tento.
Mi tion ĵuras.
Mi tion komprenas.
Mi tion legis en ĵurnaloj, li diris fine.
Mi tion malpermesas; mi absolute kontraŭstaras kontraŭ tia absurdaĵo.
Mi tion timas.
Mi toleris unuan pafon; kaj mi kredas, ke mi aŭdis duan.
Mi toleros ĉiujn turmentojn, mi akceptos ĉiujn humilaĵojn.
Mi tre dezirus scii, kio ĝi fariĝis.
Mi tre klare sentas, ke mi estas pereonta.
Mi tre laŭte diros tion, kion mi pensas.
Mi tre scias, ke malgraŭ tiuj antaŭzorgoj neniu estos trompita.
Mi tre scias, ke neniam mi povos pagi ĉiujn devojn, kiujn mi ŝuldas.
Mi tre scios fari mem tiun malgrandan laboron.
Mi tre sentas, ke ĉia ajn kontraŭbatalo estas neebla.
Mi tre sentas, ke mi ne havos sufiĉan forton por tion vidi.
Mi tro komprenas, kiom en tiu salono estas nekonvena mia ĉeesto.
Mi troviĝis baniĝanta en akvo ĝis la zono.
Mi troviĝis kondamnita kaj ĉenrompinta.
Mi trovis, ŝi murmuris.
Mi tuj subskribos sentencon por senkulpeco, diris sinjoro Taburio.
Mi tute ne konas la ekziston de tiuj personoj.
Mi tute ne scias, pri kio vi volas paroli.
Mi tute nescias, en kiu loko li povas troviĝi.
Mi venas por peti de vi konsilon.
Mi venas pro Filipo.
Mi vidis la aferojn laŭ pli reala maniero; mi povis rezoni.
Mi vidis lin malsupre en la korto.
Mi vin admiras, fraŭlino, respondis la bankiero profunde kortuŝita.
Mi vin akompanas.
Mi vin aŭskultas.
Mi vin kuniros.
Mi vin petas, Juliino, min kompatu.
Mi vin petegas: ne min pentigu pro mia ekspersoneciĝo.
Mi vin preĝas: propetu por mi apud Leopoldo.
Mi vin rekondukos al via hejmo, mia bona virino, diris Fernando.
Mi vin servos, sinjoro Maziero, ŝi diris.
Mi vin suferigis.
Mi vivis por Beatrico.
Mi volas aŭdi nenion pri li.
Mi volas gajni al li riĉecon.
Mi volas tion kontroli.
Mi volus forgesi eĉ ĝian memoron.
Mi volus havi vian opinion pri aĉetadoj, kiujn mi faris hieraŭ.
Mia amiko Variaso tion absolute certigis.
Mia baptopatro!
Mia bona onklino, mi ĉiam estis kapricema kaj fantaziema.
Mia edzino estas prava, diris Klozelo: mi ŝin plene aprobas.
Mia falo aliformiĝis en sinsekvon da apartigitaj faloj.
Mia frato, diris Petro, neniam ŝi decidiĝos.
Mia interparolanto ŝajnis babilema.
Mia kara infanino, mi ne intencas kredigi ion ajn.
Mia kara Reĝino, diris Klozelo, vi efektive parolis pri simileco.
Mia kompatinda amikino, ĉu vi volas, ke mi konigu mian tutan penson?
Mia kompatinda karulo certe baldaŭ revenos.
Mia konduto ŝajnas tre klare montrita de cirkonstancoj.
Mia koro ne min erarigis.
Mia krimo estis ankoraŭ riparebla.
Mia kunulo min antaŭiris.
Mia nomo ne devas esti elparolita, mi pensis.
Mia patrino min naskis en hotela ĉambro.
Mia patrino troviĝis en la lasta monato de sia gravedo.
Mia patro estis gajninta iom da riĉeco per fabrikado de maŝinoj.
Mia propono ŝajnas vin malplaĉi.
Mia rakonto estos samtempe mallonga kaj terura.
Mia tuta posedaĵo dronis samtempe kun la ŝipo, kiu min veturigis.
Mia vivo estas finita, li respondis.
Mian malkuraĝan agon mi riparis kiel eble plej plene.
Mian monon, je Dio!
Mian parolon de honesta viro, respondis malhumile Fernando.
Miavice mi petas, kia ĝi estas?
Miavice nun mi reprenas mian posedaĵon.
Miavice nun!
Min mortigi, por sin venĝi pro ĉiuj malfeliĉaĵoj, kies kaŭzo mi estas.
Min okupis grandega laceco.
Momente ili ĉesis, kaj poste pli forte rekomencis.
Momente li intencis konfidencii al fraŭlino Delanjo pri siaj timadoj.
Momente ni pensis, ke eble ĝismorta duelo povus solvi tiun demandon.
Momenton eĉ ĉiuj miaj amikoj kredis, ke mi fariĝis freneza.
Momenton li malfermis la buŝon, kvazaŭ li volus komenci konfeson.
Morgaŭ mi ĝin analizos.
Morgaŭ mi lin alkondukos al vi.
Morgaŭ mi realiros al Alĝerio.
Morgaŭ mi vin kontraŭstarigos kontraŭ tiuj atestantoj.
Morgaŭ mia malsaneto estos malaperinta.
Morgaŭ vi povos peti ŝian manon de ŝia onklino.
Morgaŭ, se vi volas, mi vin prezentos al la oficistaro.
Mortante, via patro komisiis al mi la plenumon de sia venĝo.
Ne atendinte respondon, Petro lasis la salonon: Fernando lin sekvis.
Ne certe.
Ne du edzojn mi amas, sed nur unu.
Ne ekzistas do unu el ili, al kiu oni povas fidi?
Ne en nia aĝo oni fariĝas vivmalamanto.
Ne esperu, ke mi ĉeestos, respondis la malfeliĉa ĉagreniĝantino.
Ne estas grave, li diris; mi revenos piede.
Ne estas plu por mi feliĉeco ebla.
Ne estis same por Fernando.
Ne estis same por fraŭlino Delanjo kaj precipe por Maziero.
Ne estis same por fraŭlino Delanjo.
Ne estis same por Petro.
Ne fikse direktu al mi tiun koleran rigardon.
Ne forgesu ambaŭ, li aldonis, ke mi atendas vin je la sepa.
Ne havante plu esperon, li ne sentis plu kortuŝegecon.
Ne hazarde Reĝino ĵetis tiun frazon.
Ne kulpigu ŝin; ŝi ne estas kulpa.
Ne lacigu vin; ripozu.
Ne lin lasu en la loko, en kiu li kuŝas.
Ne maltrankviliĝu.
Ne mensoge tiu groto estas nomita: lazura groto.
Ne min forkuru; mi vin petegas.
Ne min lacegigis la laborado, li diris.
Ne parolu pri via dankemo, kaj kontentigu mian deziron.
Ne ŝajnigu la nescianton.
Ne sammaniere, mi vin certigas.
Ne sen bedaŭro ĉi tiu sin disigis el siaj amikinetoj.
Ne timu; oni lin savos.
Ne tiom, kiom vi kredas.
Ne tion faru.
Ne trinku, sinjoro Maziero, ne trinku!
Ne turmentu vin, mia juna amiko; ni aranĝos tion.
Ne, bedaŭrinde.
Ne, karulino.
Ne, mia kara Juliino, mi ne volas, respondis sinjorino Herbeno.
Ne, ne, mi ne konfuzas; kaj eĉ tiuj du junuloj similiĝas neniamaniere.
Ne, ne, onklino mia, kontraŭe nenio estas pli simpla.
Ne, ne, tute ne.
Ne, ne, vi ne estas malviva: tio estus tro abomena.
Ne, ne; mi ne silentos.
Ne, respondis Juliino, ne ŝanceliĝante.
Ne, respondis Reĝino.
Ne, ŝi diris, post momento.
Ne, sinjoro, vi eraras.
Ne, sinjoro: sed li lasis sian vizitkarton.
Ne, sinjoro.
Ne; certe mi sentas min iom malsaneta; sed tio havas neniun gravecon.
Ne; en tio kuŝas artifiko de Eduardo.
Ne; kaj eĉ mi tre timas, ke neniam mi havos la ĝojon fariĝi patro.
Ne; mi certigas.
Ne: ekzistas alia afero.
Ne: Herbenon favoris cirkonstancoj, kiujn li tre lerte sciis utiligi.
Necese estas ke vi kuraciĝu.
Necese estas ŝin distri, li diris al fraŭlino Delanjo.
Necese estas, ke mi eliru por fari aĉeton ĉe komercisto.
Necese estas, ke mi iru al la banka firmo.
Necese estas, ke mi tie ĉeestu por ĝin dissekci.
Necese estas, ke mi troviĝu ĉi tie por lin akcepti.
Necese estas, ke mi vidu, kiu alvenas.
Necese estas, ke oni venigu Petron, diris sinjorino Klozelo.
Necese estas, ke tion mi kontrolu mem, ŝi diris.
Necese estas, ke vi venu kun ni, Beatrico, diris Fernando.
Necese estus, ke ŝi surmetu sinjorajn vestojn.
Necesege estas, ke vi helpu min por pruvi la senkulpecon de Fernando.
Necesege estas, ŝi pensis, ke mi alidirektu la fluadon de ŝiaj ideoj.
Nediskuteble ŝia amato pripensis pri ĉio.
Neeble, sinjoro; mi havus protokolon pro troo da rapideco.
Nek alian personon?
Nek alian personon.
Nek la ĝardenisto, nek lia edzino, nek lia filo, nek iu ajn vin vidis.
Nek mi, nek vi ambaŭ lin perfidos.
Nek unu nek alia, respondis la junulino.
Nekonscie Petro ŝin sekvis.
Neniam eĉ unu minuton mi intencis nei viajn rajtojn.
Neniam esti si mem estas netolereble.
Neniam Fernando povos edziĝi kun Beatrico.
Neniam iu lin venigis en la parolejon.
Neniam la juna virino memoros pri la jaroj pasigitaj kun Fradeko.
Neniam la nomon de Petro ŝi elparolis.
Neniam li revenos mezen de ili.
Neniam mi alvenos sufiĉe frue, li diris.
Neniam mi estus konsentinta fariĝi kunkulpanto en bigamio.
Neniam mi estus kredinta, ke vi tiel friponiĝus.
Neniam mi faros al la estinteco la plej etan aludon.
Neniam mi povos toleri tian turmenton.
Neniam mi sentis al li pli ol koran amikecon, ŝi diris.
Neniam oni vidis, ke Naturo sin ripetas laŭ tia precizeco.
Neniam, neniam!
Nenio certe.
Nenio detenis en Svisujo la tri vojaĝantojn.
Nenio eksterordinara, respondis Reĝino, apogante sur elektra butono.
Nenio en li memorigis la trajtojn de Leopoldo.
Nenio estas pli facila, sinjorino.
Nenio estas pli facila.
Nenio min interesas plu; kaj neniam mi malfermas ĵurnalon.
Nenio pruvas, ke unu el tiuj du vojaĝantoj estas Fernando.
Nenion, ho ve!
Nenion, Reĝino.
Nenion; tio min bestigis.
Neniu alia venis antaŭ la deka.
Neniu ĝin sciis.
Neniu kuraĝis rompi la premegantan silenton, kiu regis en la ĉambro.
Neniu larmo ŝprucis el liaj okuloj.
Neniu povas ĝin diveni: tio dependos de la nova juĝesploro.
Neniu povis certigi, ke li vidis lin ridanta.
Neniu propono povis esti por mi pli agrabla.
Neniu scios tion, kion mi suferis, kiam li edziĝis kun mia kuzino.
Neniu troviĝas ĉi tie.
Neniu volas min kredi.
Nesatigebla soifo ŝin konsumis.
Neutile plori, li diris, sed necese agi.
Neutile; mi dankas vin.
Ni amu nin unu la alian.
Ni babilados, kaj mi vin konsolos.
Ni devis forlasi niaj vestojn, kiuj igis tro pezaj niajn movadojn.
Ni ekzamenu la fariĝojn.
Ni eliru, ŝi diris.
Ni envagoniĝu.
Ni esperu, ke ni havos nenian malfacilecon por retrovi tiun virinon.
Ni esperu, ke okazis neniu malfeliĉo.
Ni estus forkurintaj kune.
Ni estus kulpigindaj, se ni trompus la konfidon, kiun li montras.
Ni forgesu la estintecon: neniam ni parolu pri ĝi.
Ni forkuros kune: mi prenos la nomon, kiun li estos preninta.
Ni ĝoju, li diris al ĝemeloj.
Ni komprenis, ke ni estas pereontaj.
Ni kuru kaj lin savu, se ne estas tro malfrue!
Ni lasu lin plori.
Ni lin savos.
Ni marŝis sur la glacio kaj laŭiris fendegon.
Ni ne parolu pri tio.
Ni ne respondu.
Ni ne ŝajnu atenti al ili.
Ni parolis nur Esperante.
Ni rapidu.
Ni reeniru; mi tion volas.
Ni reeniru.
Ni troviĝas antaŭ la juĝita afero.
Ni tuj vidos, se la ludkartoj vin pravigas, diris Fernando ridante.
Nia amo ŝin mortigas: nia amo devas ŝin savi.
Nia kampo por serĉadoj estas ja tre limigita.
Nia kuniĝo ne havis sekvojn, feliĉe: neniuj homoj ĝin konas.
Nia tasko ne estas finita, diris Eduardo.
Nobla entrepreno estus malprosperinta.
Nu, amiketo mia, ĉu vi bonvolas, ke mi vin kisu?
Nu, aŭskultu nun tion, kio restas ankoraŭ por esti dirita.
Nu, bonulo mia, diris Fernando, neniam mi vin ofendis.
Nu, daŭrigis la vizitanto, hieraŭ mi lin renkontis en Svisujo.
Nu, eĉ en tiu okazo, ĉio plej bone aranĝiĝus.
Nu, Herbeno, demandis la juĝisto, kion vi havas nun por respondi?
Nu, Herbeno, vi ne respondis al mia demando?
Nu, ili tute malaperis.
Nu, kial do vi ĉiuj min rigardas tiel strange?
Nu, kvietigu vin.
Nu, lasu min ridi, ĉar vere tio estas tro ridinda, tro ridinda.
Nu, lasu min vin adopti laŭleĝe; portu mian nomon; estu miaj filoj.
Nu, li ekkriis, por ĝui tian amon, mi ĉion konsentas.
Nu, li estas Herbeno!
Nu, mi ne malfortiĝu!
Nu, mia kara Beatrico, vi tute malsaĝiĝas.
Nu, mia kompatinda infanino, pripensu iom.
Nu, mia malfeliĉa amikino, havu kuraĝon.
Nu, ne kuŝas en tiu sento motivo, por ke vi estu ĉagrena.
Nu, necese estas, ke mi diru al vi la tutan veron.
Nu, neutile ilin serĉi pli longatempe.
Nu, pensis la bankiero, tiu malfeliĉa Petro estis prava.
Nu, petis ĉiuj, ĉu via malsanulo estis grave vundita?
Nu, Petro, prezentu al mi vian brakon, diris gaje Beatrico.
Nu, ŝi pensis, mi estas ankoraŭ venkita de la fatalo.
Nu, sinjorino, ĉu vi trovis?
Nu, sinjoro, decidu vin, ekkriis la ĥirurgiisto.
Nu, sinjoro, silentu, mi vin petegas.
Nu, tio fariĝas idiota tute simple.
Nu, vi estas prava.
Nu, via tezo ne finiĝas do?
Nun alvoku la nomitan Frigulo, li diris.
Nun ĉia espero estas forlasinda.
Nun ĉio estas tute finita.
Nun ĝi aperis al Eduardo sub aspekto tute alia.
Nun ĝi tute pasis.
Nun la bankiero silentiĝas, korpremegite.
Nun la mistero estas klarigita.
Nun li esperis, ke ŝi imitos lian sintenadon kaj lian diskretecon.
Nun Maziero povis prezenti certan prognozon: Beatrico resaniĝos.
Nun mi sentas min forta kaj tute resanigita.
Nun mi volas resti sola.
Nun ne ekzistas plu inter vi ia barilo.
Nun neniu ĝojo povos batigi lian koron; nun li ne devos plu ridi.
Nun ni ne havas plu ion por fari ĉi tie, diris la komisaro.
Nun nia tasko estas finita.
Nun por kia motivo vi venis en tiun infanhospitalon?
Nun precipe, tial ke vi estas libera.
Nun ŝi havas la certecon, ke ŝi triumfos.
Nun timu nenion: vi ne estos plu sola en la mondo.
Nun tio min indiferentigas; ĉar estas tro malfrue.
Nun, demandis la bankiero, kion vi intencas fari?
Nun, fraŭlino, mi havas ankoraŭ favoron por peti de vi.
Nun, kia estos via konduto?
Nun, kio fariĝis la infano?
Nun, kion li faros?
Nun, kion ni faros?
Nun, tial ke la unua emocio estas pasinta, mi fariĝis forta.
Nun, trinku denove.
Nur en senĉesa laborego oni povas trovi forgeson.
Nur morgaŭ mi povos respondi al via demando.
Nur per skuo de kapo li povis fari energian signon de neado.
Nur ŝi estas premegata de amnezio.
Nur tion mi deziris koni.
Nur vidinte sinjoron Herbeno, mi komprenis mian eraron.
Obeema kaj ne batalema, la malfeliĉulo ŝin sekvis kiel infano.
Oceano estis ĉiam senŝipa.
Ofte eĉ ŝin turmentis krizoj de sufoko, kiuj ŝin lacegigis.
Ofte mi petas de li fajron.
Okazas momentoj, en kiuj ŝi min timigas.
Okaze mi parolos pri Leopoldo.
Okazis inter ni teruraj disputoj, kiuj lin tute forigis for de mi.
Okazo prezentiĝis, kiu ebligis, ke ŝi plenumu sian promeson.
Ombro de dubo ne ŝin tuŝetis eĉ iomete.
Onezimo eniris.
Onezimo rekuraĝigita malfacile kaŝis sian ĝojon.
Oni altabliĝis.
Oni devis ĝin alporti la hodiaŭan vesperon mem.
Oni devis nun atendi la estontajn fariĝojn.
Oni dirus, ke li plenumis krimon.
Oni eĉ dirus, ke ŝi ne ĝin komprenis.
Oni eliras.
Oni kredus eĉ, ke li respondas al insultaj vortoj.
Oni ne devas tro skui lin, li diris.
Oni ne devis perdi eĉ unu minuton.
Oni ne faras tiajn aferojn.
Oni ne povis agi laŭ pli prudenta maniero.
Oni povas fidi al li: li ne parolos.
Oni rekondukis la kulpigaton al lia malliberejo.
Oni rekonos mian skribmanieron.
Oni sentas, ke lia rolo lin lacegigas.
Oni sentis en aero fulmotondron: tio estis certa.
Oni sentis, ke en tiun esperon li metis sian tutan vivon.
Oni sentis, ke ili estas ekprenintaj nerevokeblan decidon.
Oni trovis en lia ĉambro nenion, ne eĉ simplan valizon.
Oni vin retrovis en la glacia groto.
Pafo resonis; sed la kuglo tuŝis neniun.
Pardonu min.
Pardonu, Leopoldo, pardonu, ĝemis la malfeliĉulo.
Pardonu, pardonu, ĝemis la malfeliĉulo, plektante la manojn.
Parolante tiel, kiel li faris, Maziero obeis kaŝitan penson.
Parolu, li diris, kaj rakontu detale ĉiujn okazintaĵojn.
Parolu, sinjoro, parolu.
Parolu; mi deziregas ĝin koni.
Parolu; mi vin aŭskultas.
Pedelo, alvoku nun Ragelon kaj la edzinon Ragelo.
Penu vin senkulpigi, se tion fari vi povos.
Per angulo de sia antaŭtuko la malfeliĉa patrino viŝis larmon.
Per bona higieno la farto de la estaĵeto rapide resaniĝos.
Per du vortoj Maziero ilin sciigis pri la okazantaĵo.
Per ia ajn rimedo oni devis alidirekti la interparoladon.
Per iom da maltimo eble ĉio povas esti savita.
Per kelkaj biftekoj mi tre rapide refaros la sangon de mi perditan.
Per kiu stacidomo vi eniris en tiun urbon?
Per mano ŝi faris signon al la junulo, por ke li supreniru.
Per mia ĉeesto mi okazigas la malfeliĉon de ĉiuj, kiujn mi amas.
Per superhoma penado de mia volo mi ŝajne kontraŭagis, sed ho ve!
Per tia sistemo la posedaĵo de ambaŭ orfinoj rapide duobliĝis.
Perfidi Reĝinon havis por mi nenian utilon.
Perforta batalo okazis en la animo de Leopoldo.
Perforta batalo ŝajnis tumultiĝi en la animo de Fernando.
Perforta sonorilbruo eltiris la junan virinon el ŝia revado.
Petro elparolis tiujn lastajn vortojn kun tono de vera ekscitego.
Petro faris malprecizan geston.
Petro febre alpaŝis laŭlonge kaj laŭlarĝe de la manĝoĉambro.
Petro forestas, murmuris la malfeliĉulino; des pli bone.
Petro Fradeko.
Petro havis palan rideton de nekredemo.
Petro havis skeptikan rideton.
Petro ĵus eliras el tiu ĉambro.
Petro kaj Fernando estas unu kaj sama persono.
Petro laca, jen estas Fernando.
Petro lin prenos kun si.
Petro mallevis la kapon kaj ŝanceliĝis por respondi.
Petro mirante mallevis sian armilon.
Petro ne palpebrumis.
Petro ne povis toleri plion.
Petro restis nekortuŝebla: en lia vizaĝo neniu muskolo tremetis.
Petro rezonis ĝuste.
Petro ridetis.
Petro rigardis horon en horloĝo.
Petro ŝajnis miregita de tia konfeso.
Petro ŝanceliĝis, sed ne moviĝis.
Petro tremetis kaj sin starigis, havante en okuloj flamon de kolero.
Petu la revizion de la proceso.
Peza silento regis.
Piede de la pontego li piedfrapis la korpon de viro kuŝanta sur tero.
Pikite de scivoleco, Fradeko obeis.
Plena nokto de dormado min tute resanigis.
Plendinda fraŭlino!
Pli bone estas ne respondi, kaj atendi la fariĝojn.
Pli bone, mi vin dankas.
Pli forta cerba ekmovo estus danĝera.
Pli longatempe daŭrigi farus la malfeliĉon de ĉiuj.
Pli nerevokebla ankoraŭ ol en la pasinta tempo.
Pli poste Herbeno edziĝis.
Plie la blinda hazardo eble frapus tiun, kiun vi preferas.
Por doni al sinjoro Klozelo, advokato en Parizo.
Por esti certa, ke mia ofero ne estis neutila.
Por fari ion, la doktoro praktikis skarifikojn.
Por ke Petro ne estu preteririta, li estis preskaŭ devigita kuradi.
Por klarigi miajn dubojn, diris la advokato, venu kun mi.
Por la unua fojo depost kelkaj tagoj, Herbeno maldolĉe ekploregis.
Por lin rekompensi, ni pistis al li la koron.
Por mi ne estos sama la afero.
Por miaj studadoj mi bezonis disekci multajn novnaskitojn.
Por morala malsano, li diris, taŭgas morala kuracado.
Por povi ĝin porti al mia laboratorio.
Por repreni mian edzon, necese estus, ke mi perfidu lian inkogniton.
Por scii la veron, ŝi ludis sian lastan atuton.
Por tion plenumi, kion vi faros?
Por trafi tiun celon, mi prenis antaŭzorgojn.
Por unuj, ni estos herooj; por aliaj, naiveguloj.
Post du horoj fraŭlino Rozino elspiris sian lastan blovon.
Post du horoj, la liberigo estis plena, kaj tiufoje definitiva.
Post du monatoj la kapricema Klotildo nomiĝis: sinjorino Herbeno.
Post du tagoj neniu pensos plu al tio.
Post ĝoja kaj facila vivo postiras ekzistado de malfeliĉegulo.
Post kelkaj monatoj, la neregula situacio, en kiu troviĝis Fradeko.
Post kelkaj semajnoj eble mi ne estos plu barilo inter vi.
Post kelkaj tagoj la infano fartis tute kontentige.
Post kiam mi estis paginta tiun kalkulon, mi supreniris en vagonon.
Post kvardeko da jaroj ĉirkaŭe.
Post kvarono da horo, li estis tiel bone informita kiel Frigulo mem.
Post kvin minutoj estos la dua, li murmuris.
Post kvin minutoj oni sonoris denove.
Post momento la ŝraŭboj cedis, kaj la pordo larĝe malfermiĝis.
Post momento, ŝi diris.
Post momento, ŝi respondis.
Post momento.
Post multe da tempo la uzado de vortoj revenis, sed iom post iom.
Post ok tagoj nia geedza kunvivo estos konita de ĉiuj homoj.
Post tagmanĝo, min ekkaptis perforta kapdoloro.
Post tempo la sama fenomeno estus sammaniere fatale okazinta.
Post tia certigo, la ĝojo de Beatrico estis plena.
Post tia sceno, vi ne povas resti sola.
Post tio, kion mi diris, tia mirego ne havas plu ian motivon por esti.
Post tiu demando la juĝisto tiufoje saltegis, kaj respondis sektone.
Post tiuj vortoj la advokato eliris.
Post tiuj vortoj sinjoro Ĵakemaro fine adiaŭis kaj eliris.
Post tri horoj, sinjorino Herbeno naskis filon.
Post tri sekundoj mi ne estus plu suferinta.
Post unu horo ni estos ĉi tie.
Post unu kvarono da horo, ni estus alvenintaj tro malfrue.
Post unu minuto la atmosfero refariĝis spirebla.
Post unu minuto la pordisto revenis.
Post unu minuto la salono estis malplena.
Post unu minuto mi revenos.
Poste ĉio konfuziĝis.
Poste kio mi fariĝus meze de vi?
Poste la frosto ekkaptis la vunditon.
Poste li eliris, konsiliĝinte kun Maziero pri la plenumota kuracado.
Poste mi edziĝis.
Poste mi min direktas piede al la hospitalo por Trovitaj Infanoj.
Poste mi revenis al la stacidomo, renkontinte kaj revidinte neniun.
Poste mi vin kondukos en mian hejmon, kaj mi ne vin lasos plu.
Poste min okupadis kvazaŭletargia senmovigo.
Poste ŝi remetis la konversacion sur alian temon.
Poste ŝi supreniris al sia fraŭlina ĉambro.
Poste vi ambaŭ regajnos la tempon perditan.
Prenante Herbenon kiel edzon, via kuzino edziniĝus kun bigamiulo.
Prenante la bankieron per la mano, ŝi lin kondukis al lia ĉambro.
Prenu mian lokon en la vivo; kaj samtempe mi en ĝi prenos la vian.
Pri Beatrico ankaŭ Fernando malprave rezonis.
Pri cerbaj malsanoj oni ne devas senpripense diagnozi.
Pri ĉiuj punktoj Maziero opiniis kiel la junulino.
Pri Herbeno, la procesformo ne estis tiel simpla.
Pri kio oni parolas en tiu proceso?
Pri la cetero, ĝi havas neniun gravecon.
Pri li, li ne ŝanceliĝos eĉ iomete, kaj li ne respondos al tiu letero.
Pri lia privata mi diros nenion; ĉar ĝi ne nin koncernas.
Pri tio li ne dubis eĉ unu minuton.
Pri tio mi akiris absolutan certecon.
Pri tio mi estas certa.
Pri tiu punkto vi eble estas prava.
Pripensu pri mia propono.
Pro kia kaŭzo lin ne tuj mortigis tia falo?
Pro kio oni min kulpigas?
Pro tio iom post iom la nomo Fradeko preskaŭ malaperis.
Pro tio la decido de Beatrico estis definitive prenita.
Pro tio la karesoj de la juna virino lin tute senfortigis.
Pro tio mi ne lin riproĉas.
Pro tio mi uzis vagonaron, kaj venis vin averti.
Pro tio min igos tre feliĉa konatiĝi kun tiu junulo.
Pro tio necese estas, ke li sin prezentu al la tribunalo.
Pro tio ŝia ĉagreno troviĝis iom pli malfortigita.
Pro tio vi zorgas, ke tiu sekreto ne estu konigita al iu ajn homo.
Pro tio, de nun mi forlasas neutilan batalon.
Pro tio, mi forlasas kontraŭstaron, kiun mi rekonas neutila.
Pro tio, mi utiligos tiun foreston.
Pro tio, ni diras: elektu inter ni.
Pro tio, se tia estus la vero, mi havus nenian motivon por ĝin kaŝi.
Pro tio, ŝi montriĝis eksterordinare severa.
Pro tio, ŝi subite ŝanĝis sian taktikon.
Pro tiuj vortoj Fernando paliĝis kaj konfuziĝis.
Pro tiuj vortoj la frunto de Eduardo malĝojis.
Pulma kongesteco, li diris, sin rektigante.
Rakontu ĉion laŭ la plej etaj detaloj.
Rakontu tion, kion vi scias; kaj kaŝu al mi nenion.
Rakontu tion, kion vi scias.
Rapide ŝi prenis sian poŝtukon kaj ĝin portis al siaj lipoj.
Rapidu, fraŭlino, rapidu: via onklino estas mortanta.
Rapidu, sinjoro Herbeno.
Reale ĉi tiun lastan ne povis ofendi tia sintenado.
Reale Fernando estis pli kolera ol vere maltrankvila.
Reale li estas tute prava.
Reale mi ne falis; mi glitis prefere.
Reale tio estas nur antaŭheredaĵo.
Reĝino estas ĵaluza: kaj mi kredas, ke ŝi ne estas tute malprava.
Reĝino estis kuraĝhava.
Reĝino estis la amantino de Fernando.
Reĝino havis geston de ĉagreno.
Reĝino havis geston de malkontento.
Reĝino intencis tion ordigi post kelke da tagoj.
Reĝino Kolardo, ŝi respondis, mordante siajn lipojn por ne ridi.
Reĝino Kolardo!
Reĝino komprenis, ke ŝi estas pereonta.
Reĝino lasis flirti sur siaj lipoj rideton de nekredemo.
Reĝino ne al vi konigis la lokon, en kiun ŝi intencas rifuĝi.
Reĝino ne eraris: ĝi estis la korpo de homo.
Reĝino ne eraris.
Reĝino ravita sentis, ke feliĉegeco batigas sian koron.
Reĝino ruĝiĝis pro plezuro.
Reĝino ŝajnas tro arda, tro pasia.
Reĝino sentis, ke ŝia koro naŭziĝas.
Reĝino sentis, ke ŝia kuraĝo ŝanceliĝas.
Reĝino sin lasis fali sur sian liton.
Reĝino sin sentas iom malsaneta.
Reĝino sin venenigis per arseniko.
Reĝino timigita konsiliĝis kun Maziero.
Reĝino, diris Petro sen kolero, respondu al mi sincere.
Reĝino, li demandis per malsonora voĉo, ĉu tiu vorto estas la lasta?
Respondu, diris la magistrato.
Respondu, Juliino.
Restas ankoraŭ en angulo de nia koro makulo de malpardono.
Revenante al vivo, Beatrico memoris nenion, absolute nenion.
Reveninte en sia ĉambro, la junulino sin sentis profunde konfuzita.
Revenu morgaŭ: mi klarigos al vi ĉion.
Revenu sola al la hejmo: mi restas ĉi tie.
Revidante sian edzon, Beatrico svenis pro kortuŝego.
Rideto de kontento flugetis sur ŝia lipo.
Rigardante Herbenon, ŝiaj nigraj okuloj brilis de pasia fajro.
Rigardu atente la skribmanieron.
Rigardu kaj komparu.
Rigardu sinjorinon Herbeno.
Rigardu: li rekonsciiĝas.
Rigardu: se vi timas, mi predikos per ekzemplo.
Ŝajnas al mi, ke mi sonĝas, li diris fine.
Ŝajnas al mi, ke mi vidis vin ie.
Ŝajnas al mi, ke mia prudento forflugas.
Ŝajnas tamen, ke estas vi tiu, kiun ĝi koncernas.
Ŝajnas, ke la tempo fluinta okupas en mia vivo neniun lokon.
Ŝajnis al mi, ke Fernando mem parolas.
Same kiel tiuj, kiuj suferas, Fernando estis maljusta.
Ŝanco al rehonorigo prezentiĝis: mi devis ĝin ekkapti.
Se bedaŭrinde li riskas revenon en Francujon, tio estas neevitebla.
Se Fradeko estis savita, li tion ŝuldis al sia svenado.
Se ĝi falis en la fluon, kelkaj horoj sufiĉas.
Se li estas malviva, ni ne bezonas plu nin okupi pri li.
Se li estas viva, kredeble li prenis malveran nomon.
Se li prenas fremdulinon, tiu revo ne estos efektivigebla.
Se li revenas Eŭropon, proksime de la landlimo oni devos lin serĉi.
Se li revenis, li certe ne tion faris por forkuri denove.
Se mi akceptas, li diris fine, ĉu vi min devigos viziti mian patron?
Se mi devus rakonti mem la okazintaĵon, mi ne povus diri plion.
Se mi ekzercus la kuracarton, ĉiutage mi riskus vidi aliajn agoniojn.
Se mi mortas, li restos do ĉiam nepunita.
Se mi ne estus edzo, mi kredas, ke neniam mi estus reveninta Eŭropon.
Se mi ne sukcesas, mia konscienco povos neniel min riproĉi pri tio.
Se neniu ŝipo pasos apud ni, post tre mallonga tempo la morto alvenos.
Se oni provas nenion, Klotildo mortos.
Se oni vidus ilin unu apud la alia, la konfuzo estus neebla.
Se por min moki vi venis ĉi tien, vi povas foriri.
Se post du horoj oni ne praktikis la transfuzion, ŝi estas pereonta.
Se tamen li estas ŝia edzo, ŝi estas rajtigita.
Se tia ekskuo rekomenciĝus, ĝi povus okazigi pereigajn akcidentojn.
Se tio estas petolaĵo, ĝi estas tro kruela, sinjoro.
Se tio estas vera, tio klarigas tute kontentige, kial li ne respondis.
Se tio ne vin tro tedas, diris la maljunulo, ni revenos piede.
Se tion mi povas, ĝi estas konsentita.
Se vi bonvolas montri al mi la vojon, mi vin sekvos.
Se vi estas senkulpa, vi konfesos, ke jen estas stranga koincido.
Se vi estus en mia loko, kiun vi elektus?
Se vi malkonsentas nian unuiĝon, mi vin obeos.
Se vi mortigis liajn gepatrojn, vi ilin anstataŭis.
Se vi ne kredas min, vi povos demandi pri tio sinjoron Herbeno.
Se vi parolas, vi lin pereigos.
Se vi permesas, mi realiros al vi nur post momento.
Se vi volas nin akompani, nenio estas pli facila.
Sed al la mono, kiun mi komisiis al vi.
Sed aliflanke lia edzino kaj liaj infanoj lin atendis por altabliĝi.
Sed anstataŭ ĉagreniĝi, la malsanulo kontraŭe ĝojis pro tio.
Sed antaŭ kiam mi parolos, mi deziregas rimarkigi ion.
Sed antaŭ ni troviĝas pli ol simileco; ĝi estas vera identeco.
Sed Beatrico estis senkulpa.
Sed Beatrico ne parolis ankoraŭ.
Sed bedaŭrinde ĉiuj liaj kuracoj restis neutilaj.
Sed ĉi tiu ne ĝin prenis.
Sed ĉio tio estas abomena mensogo; mi prenas Dion ateste.
Sed ĉiuj kuniĝantaj fariĝoj montras nun, ke eraro estis certe farita.
Sed ĉu ekzistas rimedo por tion malhelpi?
Sed ĉu li bezonis edziĝi kun Reĝino?
Sed ĉu li povis agi alimaniere?
Sed ĉu li povis tion malhelpi?
Sed ĉu tio utilis al mi?
Sed ĉu tiu maniulo uzis sian armilon?
Sed ĉu vi kredas, ke sinjoro Morno konsentos min reakcepti?
Sed dank' al via saĝo ĝi nun estas malaperinta.
Sed depost tiu epoko multaj fariĝoj okazis.
Sed depost tiu momento lia personeco komencis droni.
Sed depost tiu tempo, mi tiel suferis, mi tiel elpagis.
Sed dum dek jaroj mi zorge studis la bankajn aferojn.
Sed dum tiu tempo la jaroj fluas.
Sed dum tiu tempo ni ne devos resti neagemaj.
Sed ekzistas en Francujo tridekses mil komunumoj.
Sed en la korto, ili estis haltigitaj de la administranto.
Sed en tiu momento iliaj rigardoj falis sur Beatricon.
Sed en tiu momento la doktoro sin intermetis.
Sed estas afero, kiun vi devas koni: neniam mi edziĝos.
Sed estis ĝustatempe lin eltiri el la loko, sur kiu li kuŝis.
Sed estus al mi neeble edziniĝi kun ia ajn viro, kaj precipe lin ami.
Sed fakto min mirigis.
Sed feliĉe mi ĉeestas.
Sed feliĉe sinjoro Ĵakemaro prezentis al ŝi helpon.
Sed fine kial vi troviĝas ĉi tie?
Sed fine kion mi faris?
Sed fine tio ne klarigas, kial mi estas ĉi tie.
Sed fine, kiu li estas?
Sed ĝis nun mi ĉiam nesciis, ke tiu viro estas malviva.
Sed ĝis nun ni estis tiaj tiel malmulte.
Sed ĝuste mi ne utiligis fervojon; mi revenis piede.
Sed hodiaŭ mi komprenas la rolon, al kiu mi estas destinita.
Sed ili ne sukcesis en siaj entreprenoj.
Sed iom post iom fariĝis returneniro.
Sed iom post iom, en tiu senripoza kurado, Fradeko estis preteririta.
Sed kial do li tiel persiste neniam volis paroli.
Sed kial sin turni al tia temo?
Sed kiamaniere mi povas vin utili?
Sed kiu el ambaŭ apartenas al Fernando?
Sed kiun motivon li donos?
Sed kiun pretekston ni donos por klarigi eliron, kiu similos forkuron?
Sed Klotildo estis malatenta.
Sed kompreneble li vidis neniun.
Sed kun Beatrico la afero estas tute malsama.
Sed la bankiero havis ankoraŭ junulan fortikecon.
Sed la bankiero ne insistis.
Sed la bankiero tre priokupata ne aŭdis tiun lastan frazon.
Sed la bankiero, kiu ne ankoraŭ plene rekonsciiĝis, ne tion rimarkis.
Sed la ĵaluzeco detruas la rektecon de la juĝeco.
Sed la juna virino sin turnis al alia temo.
Sed la kompatema koro de Maziero estis emociita.
Sed la mallumaĵoj ne ebligis, ke oni distingu ĝian realan formon.
Sed la mondumo ne rezonos kiel ni.
Sed la nokto pasis.
Sed la vespero ne estas ankoraŭ finita.
Sed la vojaĝanto, kiun oni konfuzis kun mi, prezentis bileton.
Sed la vojaĝantoj estas premitaj, pasas rapide, sin puŝas reciproke.
Sed li daŭrigu ne sin montri, li ne klopodu.
Sed li estas Fernando, ekkriis la bankiero, rekonante sian baptofilon.
Sed li estas sampatrujano.
Sed li lasis sin kondamni, ne ŝin perfidante.
Sed li mortis en la tago mem de sia naskiĝo, bruligite en sia lulilo.
Sed li ne povis malhelpi, ke li parolu.
Sed li rapide revenis al ambaŭ fratoj.
Sed lia elokventeco havis neniun sukceson.
Sed liajn penadojn kronis neniu sukceso.
Sed malfidu, sinjoro: ili havas malbelajn vizaĝojn: ili min timigis.
Sed mi amegis Klotildon.
Sed mi estas ĉiam la virino, kiun li amas.
Sed mi faras nur tion dum la tuta tago.
Sed mi faris neniun konfeson.
Sed mi faros tamen al vi protokolon.
Sed mi forgesis diri, ke mia patro ne loĝas en la urbo mem.
Sed mi havas nun infanon, kiun mi devas eduki, instrui kaj doti.
Sed mi intencas intermeti en niaj rilatoj neniun publikan akton.
Sed mi kredis, ke Fernando estas duobla.
Sed mi kredis, ke tiu infano mortis bruligita, diris Eduardo.
Sed mi kredis, ke vi amis Herbenon.
Sed mi mem bezonas iri al la juĝejo.
Sed mi ne bezonas doni mian opinion pri ĝi.
Sed mi ne intencas vendi mian domon.
Sed mi ne rimarkis, ke la fendego direktiĝis oblikve sube de mi.
Sed mi ne volis forlasi la mondon sola.
Sed mi postulas kompense reciprokecon.
Sed mi rekonas la skribmanieron de Reĝino!
Sed mi tute ne ŝercas, tute ne.
Sed ne timu; mi rekonsciiĝas.
Sed nek Eduardo nek la bankiero partoprenis ŝiajn esperojn.
Sed neniam mi edziniĝos kun alia viro.
Sed neniam mi estus kredinta, ke ĝi estas tiel plena.
Sed neniam mi vidis ilin tiel fortaj kiel hodiaŭ.
Sed neniu ŝin imitis.
Sed ni ne devas vidi en tiu katastrofo planon maĥiavele elpensitan.
Sed ni ne havas samajn konsciencdubojn.
Sed nun ĉio estas finita.
Sed nun Fernando estas kondamnita kaj ĉenrompinta.
Sed nun kontraŭe vi naĝas en plena fantazio.
Sed nun la senlaboreco pezas sur mi: mi faras nenion, kaj mi enuas.
Sed nun mi estas devigata vin forlasi.
Sed nun tio fariĝis nur sonĝo.
Sed oni kredas facile tion, kion oni deziras.
Sed parolu do.
Sed per kiu?
Sed por Fernando la aferoj ne iris tiel simple.
Sed por ke vi ripozu.
Sed por mi ĝi ne valoras, kaj vi ĉiam estos sinjoro Herbeno.
Sed por min senkulpigi unu vorto sufiĉos.
Sed precipe sur la moralajn pruvojn mi apogas mian konvinkon.
Sed se ŝi revenos al Fernando, kio fariĝos Maŭrico?
Sed Sedilo vidis la ekmovon kaj aŭdis la parolojn.
Sed ŝi kredis, ke Fernando ne ŝin amas plu.
Sed simpla rigardo al mi montris, ke mia timo estas vana.
Sed sinjoro Fradeko, li rimarkigis, oni kredus, ke vi vin senkulpigas.
Sed spite ŝiaj diplomataĵoj ŝi ne sukcesis.
Sed subite li ekvidis Fernandon.
Sed subite lia fizionomio lumiĝis.
Sed subite, ekvidante Fernandon, ŝi ektremetis.
Sed tamen mi ne povas ne diri tion, kio estas vera.
Sed tamen mi persistas en mia neŝanĝebla certigo.
Sed tamen vi ne diris al mi, kial vi estas malĝoja.
Sed tiam Fernando estas pereonta.
Sed tiam li estas bigamiulo, rimarkigis Eduardo.
Sed tiam maltrankvileco ŝin persekutis.
Sed tiam okazis fenomeno, kiu miriĝis ĉiujn ĉeestantojn.
Sed tiam, ekkriis Juliino, tiu infano estas Fradeko.
Sed tiam, infanino mia, mi preskaŭ kredas, ke vi povus esti prava.
Sed tiam, kial li lasis konduki sin al la punlaborejo?
Sed tie troviĝis Aleksandro.
Sed tio estas falsa, falsega.
Sed tio estas kruelego, kiun mi estis nekapabla plenumi.
Sed tio estas mia infano.
Sed tio havis nur la daŭron de fulmofajro.
Sed tio min mortigos.
Sed tio, kio okazis al vi, same povis okazi al via kunulo.
Sed tion li ne povas fari, ĉar li estas ĉenrompinto.
Sed tion, kion mi suferis, neniu povos diveni.
Sed tiu decido estas nerevokebla.
Sed tiu egoisma sento ne daŭris.
Sed tiu Fradeko ne povas esti via edzo.
Sed tiu homo estis vi.
Sed tiu momento de malfortiĝo malmulte daŭris.
Sed tiu preterlasita vorto estis vera konfeso.
Sed tiu sindono kreis por Beatrico situacion sen elirejo.
Sed tiu sinjoro ŝajnis tre tedita, kaj eĉ tute kolera.
Sed tiuj detaloj povas esti sentitaj nur per komparo.
Sed tiuj paroloj ne estis senfruktaj.
Sed tiun cedon li faras al ni solaj.
Sed unu el ni estas troa; necese estas, ke unu el ni malaperu.
Sed vane la baptopatro de Fernando serĉis; li povis nenion malkovri.
Sed vi ĉiuj venos en mian ĉambron, ĉar mi ne estas ankoraŭ fininta.
Sed vi diras, ke Fernando faros malkaŝojn.
Sed vi do ne scias, ke via domo kredeble estas observita.
Sed vi mem, sinjoro, kiu vi estas?
Sed vi ne estas vidvino; do li ne povas reedziĝi kun vi.
Sed vi ne iris en ĝin.
Sed vi ŝajnas serioze malsana, rimarkigis Maziero.
Sed vi scias, ke mi fidas nur al vi.
Sed vi sola estas kapabla tion fari.
Sed, ĉar la oficistoj estis okupitaj aliloke, ili ne tion rimarkis.
Sed, en momento kiam ŝi ekmetis en koverton tiun skribaĵon, ŝi haltis.
Sed, je diablo!
Sed, kiam tiu krizo de furiozeco estis pasinta, Reĝino rekonsciiĝis.
Sed, mia kara sinjoro, vi havas febron!
Sed, paĉjo, vi plijuniĝas de tago al tago.
Sed, sinjoro, diris la flegistino, vi devus ŝanĝi viajn vestojn.
Sedilo estis malviva.
Sedilo mortis, frapite de Herbeno.
Sedilo sentis en la dekstra ŝultro fortegan doloron.
Sekve Fernando estis kondamnita al punlaboroj ĝis la fino de sia vivo.
Sekve tuj kiam la akuŝo estos komencita, sciigu min.
Sekvu mian argumenton.
Sen malfacileco li sin sentos pli feliĉa en nia familio ol en la sia.
Sen tio, mi petus de vi, ke vi edziĝu kun mi tuje.
Sen tio, ŝi estus pereinta nur de mia propra mano.
Senerarigu vin.
Senkulpigu min, diris Beatrico al sinjorino Klozelo.
Senkulpigu min, Reĝino: sed oni ne faras ĉiam tion, kion oni volas.
Senkulpigu min.
Senpripense Sedilo rigardis.
Serĉi helpon, averti la stacidomanojn, tia estis lia devo.
Ŝi agis sammaniere por la adreso.
Ŝi atendis momenton, kortuŝegite.
Ŝi ĉiam amas min; mi tion sentas.
Ŝi ĉion komprenis.
Ŝi eĉ miris, ke tia demando estu proponita.
Ŝi ekaŭdis en la vestiblo la voĉon de sia edzo.
Ŝi estas ankoraŭ tiel malforta.
Ŝi estas do en danĝero?
Ŝi estas graveda, li ĝemis.
Ŝi estas hodiaŭ tiel sana kaj tiel beleta, kiel en la pasinta tempo.
Ŝi estas plene resanigita.
Ŝi estas prava, sin eltirinte el mia justa kolerego.
Ŝi estas prava.
Ŝi estas sufiĉe bela por inspiri pasion.
Ŝi estis svenanta.
Ŝi estis unu, ŝia edzo estis du; kaj ŝi mortis pro tio.
Ŝi estis venkanta, kaj venkita ŝia konkurantino.
Ŝi estos apud ili por fermi iliajn okulojn.
Ŝi ĝin montris al la gvidisto.
Ŝi iris al la fenestro kaj interspacigis la kurtenojn.
Ŝi iris, revenis, ne povis resti senmova.
Ŝi kiel eble plej malofte supreniras la ŝtuparon.
Ŝi kredis, ke ŝi malbone aŭdas.
Ŝi lasis paroli Fernandon, kaj ne intencis lin interrompi.
Ŝi lin adoris tiel arde kiel en la pasinta tempo.
Ŝi malsuprenirante kruciĝis denove kun Ĝertrudo.
Ŝi memoris la teruran scenon, ĉe kiu ŝi ĉeestis antaŭ sia edziniĝo.
Ŝi ne havis okazon penti pro tio.
Ŝi ne volis min obei.
Ŝi perdis almenaŭ kvin litrojn da sango.
Ŝi prenis la paketon kaj revenis en la manĝoĉambron.
Ŝi ŝajnas plijunigita; kaj reale ŝi estas plijunigita je ses jaroj.
Ŝi ŝajnis relerni sian lingvon.
Ŝi same longe pripensadis.
Ŝi sentis ke Fradeko ŝin malpardonas pro ŝia venko.
Ŝi sentis, ke ŝi estas amata.
Ŝi sin direktis al Maziero, kaj malforte lin tuŝis sur la ŝultro.
Ŝi sin ĵetis antaŭ liajn piedojn, petegante, ke li ne ŝin forlasu.
Ŝi sufokiĝis.
Ŝi tro amas sian edzon por ne lin pardoni.
Ŝi volis morti: mi ŝin savis malgraŭ ŝia konsento.
Ŝi volis savi per mensogo la viron, kiun ŝi amas; sed ho ve!
Ŝia blanka vualo plivalorigis la dikajn tordaĵojn de ŝia nigra hararo.
Ŝia cerbo estas ankoraŭ tro malforta.
Ŝia edzo revenos al ŝi baldaŭ: pri tio ŝi ne povis dubi.
Ŝia interparolato estis kortuŝita.
Ŝia konvinko fariĝis iom ŝancelita.
Ŝia koro grandfrape batadis.
Ŝia mastrina Moŝto estas servita!
Ŝia sinjorina Moŝto estas servita!
Ŝia ŝvelinta ventro ŝin multe doloris.
Ŝiaj larmoj ne fluis plu.
Ŝiajn belajn okulojn briligis entuziasmo.
Siavice Herbeno mallevis la kapon.
Sidiĝu apud min, sinjoro Fradeko; kaj ni interparolu.
Sidiĝu, ŝi diris, aŭskultu min, kaj precipe respondu nenion.
Silentu!
Ŝin interrompis en ŝiaj pripensoj bruo de sonorilo.
Sinjorino Fradeko plenumis sian mortigan agon malvarme, ne tremante.
Sinjorino Herbeno eliris profunde konfuzita.
Sinjorino Herbeno estis nerekonebla.
Sinjorino Herbeno estis neripareble pereonta.
Sinjorino Herbeno estis prava.
Sinjorino Herbeno ĝojegis.
Sinjorino Herbeno iris el mirigoj al mirigoj.
Sinjorino Herbeno memoris la rekomendojn de Juliino.
Sinjorino Herbeno mensogis.
Sinjorino Herbeno rekonis neniun.
Sinjorino Herbeno sentis, ke ŝia koro kuntiriĝas, kaj ne insistis.
Sinjorino Herbeno sonoris, kaj donis al la servistino siajn ordonojn.
Sinjorino Herbeno sufokiĝante iom post iom kvietiĝis.
Sinjorino Klozelo!
Sinjorino, diris la servistino, ĝi estas lia mastra Moŝto.
Sinjoro Fradeko kaj mi venis ambaŭ al sama konsento pri tiu punkto.
Sinjoro Fradeko, diris Maziero severtone, vi faris nur vian devon.
Sinjoro Herbeno estos mia atestanto.
Sinjoro Herbeno!
Sinjoro Ĵakemaro eltiris el sia poŝo skatoleton el ferlado.
Sinjoro Ĵakemaro estis prava.
Sinjoro Ĵakemaro ne min trompis!
Sinjoro Ĵakemaro pripensis unu momenton.
Sinjoro Maziero al ni donis pri sia amiko tre ŝatindajn sciigojn.
Sinjoro Maziero, ĉu vi volas fari al mi grandan plezuron?
Sinjoro Petro Fradeko.
Sinjoro Taburio daŭrigis la demandadon.
Sinjoro Taburio havis geston de malpacienco.
Sinjoro Taburio ne ŝajnis aŭdi la interrompon.
Sinjoro, li diris, sinjoro Herbeno ĵus alvenas.
Sinjoro, vi min malrespektas.
Sinjoroj, premu reciproke viajn manojn.
Ŝipo min kolektis.
Socie kaj leĝe Aleksandro estis por la malgranda Herbeno nur fremdulo.
Soifante patrinecon, la juna virino deziregis resaniĝi.
Sola Aleksandro ne estis erarigita.
Sola Beatrico havis por si la leĝon; mi havis nur mian amon.
Sola Juliino komprenis.
Sola Juliino kontraŭbatalis.
Sola Klozelo diris nenion.
Sola la malsimileco de iliaj vestoj ebligis, ke oni ilin diferencigu.
Sorto decidu.
Strange, murmuris la bankiero pensema.
Strange, murmuris la komisaro okupita de suspekto.
Strange, ŝi diris: oni kredus, ke tio estas nur senmiksa akvo.
Strange, ŝi diris.
Subite akreta kaj kantanta voĉo ĝin ŝiris.
Subite bruo de sonorilo aŭdiĝis.
Subite ĉio elfalegas.
Subite kaj sen transiro ideo de superega sindono trairis ŝian cerbon.
Subite la arkaĵo kliniĝis tuje.
Subite la bankiero kunplektis la manojn.
Subite la juna virino sentis, ke ŝia buŝo pleniĝas de akvo.
Subite la malfeliĉulino frapis sian frunton.
Subite la sintenado de Fernando plene aliformiĝis.
Subite lia piedo glitis; li falis kaj malaperis.
Subite Maziero frapis sian frunton.
Subite mia falo haltis.
Subite pripenso, iam farita de Klozelo, revenis en ŝian spiriton.
Subite ŝajnis al li, ke glaciiga trombo falas sur lian korpon.
Subite ŝi sin turnis.
Subite sinjorino Herbeno tremetis.
Suferi senĉese, sen ia plendo, nun estas mia sorto.
Sufiĉas, ekkriis sinjorino Herbeno, kiun ekkaptis kolero.
Supozante, ke li estas ankoraŭ vivanta.
Sur la trotuaro la du konkurantaj fratoj disiĝis.
Sur tablo la kartonskatoloj de la insektaro koloniĝis.
Ta, ta, ta, ta, vi havas strangan rezonmanieron.
Tamen afero povis klarigi ŝian blindecon.
Tamen Beatrico daŭriĝis sian ideon.
Tamen ĉu li havis ankoraŭ por diri ion, kio povas ilin interesi?
Tamen ĉu mi povas peti de vi, kiaj estas viaj intencoj?
Tamen ĉu vi povas diri ion, kion mi ne konas tiel plene kiel vi?
Tamen eble la vivo ne ankoraŭ lin forlasis tute.
Tamen eble li levis la piedon kaj nun veturas al Belgujo.
Tamen estu prudenta.
Tamen ili sendiskute venas al sama konsento.
Tamen iom post iom espero revenis.
Tamen la juna virino ne supermezure ĉagreniĝis pro tiu nova sintenado.
Tamen la junulo ne povis sin decidi al la eliro.
Tamen la tago fluis, poste la nokto, kaj poste la sekvanta tago.
Tamen la vero devigas konfesi, ke ili ĝin multe serĉadis.
Tamen la vespermanĝo finiĝis sen okazintaĵo.
Tamen mi al vi ĵuras, ke mi estas sincera kaj profundkore ĉagrena.
Tamen mi ĉiam kontraŭstaris; kaj mi vivis.
Tamen mi forlasas la batalon.
Tamen mi uzis ĉiuspecajn antaŭzorgojn.
Tamen ne al ciferoj lin instigis lia natura inklino.
Tamen necese estas, ke vi konu la malgajan veron.
Tamen ni devas akcepti la evidentecon, tial ke antaŭ ni staras fakto.
Tamen ni estas, mi ne diros du malnovaj amikoj, ho ne!
Tamen oni vidas, ke tiu fenomeno okazas ĉe ĝemeloj.
Tamen Reĝino estis rimarkinta tiun ŝanceliĝon.
Tamen ŝajnas al mi, ke mi pli bone agus, prokrastante mian viziton.
Tamen ŝajnas, ke mi ne estas devigata konigi ĉiujn miajn agojn al li.
Tamen ŝi suferis multe malpli ol ŝi tion timis en la pasinta tempo.
Tamen tio estas vera.
Tamen unu el oficistoj de la stacio rimarkis tiun manovron.
Tia agmaniero ĉion simpligus.
Tia animforteco estas ŝtoniga.
Tia animforteco ŝajnis al li pli ŝajna ol reala.
Tia estas la konsekvenco, kiun Taburio kaj mi konkludis.
Tia estas la ordono de la kuracisto.
Tia estis efektive mia unua intenco.
Tia estis la kazo de Beatrico.
Tia estis mia penso, respondis Maziero.
Tia farmaniero estas eble tre maltima, sed terure danĝera.
Tia maltimego lin ŝtonigis.
Tia maltimo superas ĉion, kion oni povas imagi.
Tia rezonmaniero ŝajnas al mi iom subtila.
Tial ke Beatrico ne ĉeestas, ni povas paroli.
Tial ke ili sentas, ili amas sammaniere.
Tial ke la malfeliĉa virino bezonis helpanton, mi vivis.
Tial ke la seruro jam multe utilis, ĝi estis iom eluzita.
Tial ke li estis fraŭlo, mi troviĝis lia sola heredonto.
Tial ke li vin amas, li vin obeos.
Tial ke mi amas vin.
Tial ke vi estas malgaja, vi devus vin distri, vojaĝi.
Tial ke vi estas malsaneta, ripozu: vi finos morgaŭ.
Tiam Beatrico estos avertita pri tio, kio okazas.
Tiam ĉiuj ĉeestantoj sidiĝis.
Tiam ĉu restas ankoraŭ iom da espero?
Tiam ĝi veturas kun la masego mem de la glaciejo.
Tiam kiamaniere vi scias, ke li estas malviva?
Tiam kio ĝi estis?
Tiam kio okazos?
Tiam kun vi mi estus edziĝinta.
Tiam li falis.
Tiam li konfesis.
Tiam mi ĉeestos, ĉar mi lin retrovos, ĉar mi volas, ke tio okazu.
Tiam mi saltis sur la ŝtupon.
Tiam neevitebla fenomeno okazis.
Tiam okazis fariĝo, kiu donis al mia vivo neespereblan direkton.
Tiam okazis tiu terura disputo, pri kiu mi tiel ofte parolis.
Tiam oni sin demandis ĝis kia grado estis alirinta tiu adorado.
Tiam Petro estas vere la infano, kiun mi metis en viajn brakojn?
Tiam ŝi fariĝis freneza?
Tiam ŝi ĵuris, ke neniam li apartenos al alia virino.
Tiam ŝia amo ŝanĝiĝis en malamon.
Tiam ŝin minacos la asizjuĝantaro kaj la ĝismorta malliberejo.
Tiam tiu amo venis subite, fulmobate?
Tiam tre ofte mi petas de li fajron.
Tiam venu kun mi.
Tiam vi estas riĉa.
Tiam vi havis malmulte da amikoj?
Tiam vi kredas, ke mia kamarado estas kiel mi elirinta el la glaciejo?
Tiam vi multe amis vian praonklon?
Tiam vi ne intencas loĝi en via patrurbo?
Tiam vi parolis kun neniu?
Tiam vi prenas malesperan decidon.
Tiam, salutinte, Eduardo kaj Maziero siavice eliris.
Tiamaniere, daŭrigis la bankiero, nia konscienco estas trankvila.
Tiamaniere, ŝi pensis, mi sen malfacileco povos ilin rekoni.
Tian agon povas lasi plenumiĝi nek Eduardo nek sinjoro Maziero.
Tian situacion ne povas longatempe toleri fortoj nur homaj.
Tie kuŝas la sola ebla klarigo.
Tie kuŝas malkompreniĝo, kiu rapide vaporiĝos.
Tie kuŝis granda gajnigaĵo.
Tiel longe kiam oni ne min disigos el Maŭrico, mi ne plendos.
Tiel mallongedaŭra kuniĝo tute ne sufiĉas por naski konfidenciojn.
Tiel perfekta simileco ne estas akceptebla.
Tiel plene kiel mi povas.
Timante, ke mi min perfidos mem, mi apenaŭ respondis per unusilaboj.
Timante, ke vi bezonos ion, mi alkuris al vi.
Timu nenion, karulo mia.
Timu nenion.
Tio alidirektos profite la fluon de ŝiaj ideoj.
Tio devenis de la veneno, kiu komencis sian agon.
Tio estas iom maljuna.
Tio estas kredebla, respondis Petro.
Tio estas la plej bona rimedo por ĝin kontraŭbatali.
Tio estas malbona ago; kaj vere mi kulpigas min pro tio.
Tio estas malfacila por sinjorino, pro ŝia kostumo.
Tio estas malmulte ebla.
Tio estas malvera, li balbutis.
Tio estas malvera, respondis Herbeno kolere.
Tio estas malvera!
Tio estas neebla, tial ke mi ne troviĝis en tiu vagonaro.
Tio estas neebla; tio ne okazos!
Tio estas neebla!
Tio estas neebla.
Tio estas neverŝajna.
Tio estas perfekte preciza, li ĝemis.
Tio estas ridinda, kaj mi la unua min mem mokas.
Tio estas simpla promenado.
Tio estas sufiĉe videbla.
Tio estas tre malbongusta.
Tio estas tre ofta en kazoj de maskita epilepsio.
Tio estas tro delikata afero.
Tio estas tute nekomprenebla.
Tio estas vera, respondis unuvoĉe ĉiuj ĉeestantoj.
Tio estas vera.
Tio estas, tial ke tio ne povas ne esti.
Tio estis feliĉa por ŝi.
Tio estis ĝentila forpermeso.
Tio estis necesega por lia trankvileco kaj lia sendanĝereco.
Tio estis neevitebla.
Tio estis neutila.
Tio estis terurega.
Tio estos mia venĝo kaj mia konsolo.
Tio estos realaĵo.
Tio estus farinta al li plezuron.
Tio estus maldiskreta.
Tio fariĝas miriga.
Tio fariĝas pli kaj pli grava, li murmuris.
Tio havas neniun gravecon, ŝi diris, kiam ŝi estis trinkinta.
Tio min indiferentigas.
Tio ne devas nin mirigi, li diris.
Tio ne estas grava.
Tio ne estas natura.
Tio ne estas plu arto, sed cinikismo.
Tio ne estas supermezure mirinda, rimarkigis la bankiero.
Tio ne estas vera.
Tio ne min mirigas.
Tio ne min mirigus.
Tio ne min plaĉas.
Tio ne pligraviĝos, li diris.
Tio ne vin koncernas.
Tio nomiĝas okuleraro, kaj povas okazi ĉe ĉiuj ajn homoj.
Tio pruvas, karulo, ke oni ne povas pripensi pri ĉio.
Tio pruvas, ke la vera vizaĝo krevigas la maskon kaj tra ĝi aperas.
Tio renaskus en mia koro tro kruelajn memorojn.
Tio ŝajnas al mi kredebla.
Tio ŝajnas al mi terure malsimpla, diris fraŭlino Rozino.
Tio ŝajnas vere stranga.
Tio sufiĉas hodiaŭ, pensis Maziero.
Tio sufiĉas, diris la ĥirurgiisto.
Tio sufiĉas.
Tio sufiĉe famiĝis, por ke la juĝistaro estu devigita atenti al ĝi.
Tio sufiĉis, por ke pusa sorbigo tuje postvenu.
Tio troiĝas, ŝi ĝemis, tio troiĝas.
Tio vin emocias, sinjorineto: mi tion komprenas.
Tio vin liberigus el mia ĉeesto.
Tio, kio estis dirita, estis farita.
Tio, kio estis farita, estis farita; ni ĝin forgesu.
Tio, kion Maziero antaŭvidis, kompreneble realiĝis.
Tio, kion Maziero estis antaŭvidinta, efektiviĝis.
Tion al mi certigis Variaso.
Tion farinte, la junulino fariĝis embarasita.
Tion mi divenis.
Tion mi jam klarigis al sinjoro Taburio, li diris fine.
Tion mi ĵuras sur la kapo de mia filo.
Tion mi ĵuras.
Tion mi komprenas; de tio dependas mia feliĉeco.
Tion mi komprenas.
Tion mi komprenis.
Tion mi ne scias, respondis la gvidisto; sed unu afero estas certa.
Tion mi ne scias; sed tion ni ne bezonas scii.
Tion mi plenumis.
Tion mi scias.
Tion mi sciis neniam.
Tion mi timas, respondis Maziero mallaŭte.
Tion mi tre forte esperas.
Tion mi vidos, respondis Maziero ridetante.
Tion neniam mi faros.
Tion neniu scias krom mi.
Tion ni sciis: neniu el ni bedaŭris la decidon prenitan.
Tion pruvas la multaj ostrompoj en brako kaj en kruro.
Tion, kion vi volos, respondis malafable Maziero.
Tiu ago devis kosti al li grandegan monsumon.
Tiu bruo similis ĝemadojn miksitajn kun plendadoj.
Tiu certeco kaŭzis al Maziero kaj precipe al Klozelo grandan ĝojon.
Tiu certigo estas ne nur tute verŝajna sed plie nediskutebla.
Tiu demando ŝajnis al ŝi vere ne utila.
Tiu dokumento estas letero de Reĝino Kolardo.
Tiu flosaĵo devas troviĝi ĉi tie depost du aŭ tri horoj almenaŭ.
Tiu Fradeko estas eble malrajta frato de Herbeno.
Tiu infano estis malfortika; li ne povis vivi.
Tiu infano similas al sia avo, same kiel vi rememorigas Klotildon.
Tiu interparolado okazis en la atendejo de la stacidomo.
Tiu junulo estas li nediskuteble.
Tiu katastrofo preteriras realece ĉiujn plej terurajn imagaĵojn.
Tiu klarigo ŝajnis akceptebla de ĉiuj aŭskultantoj.
Tiu krimulino lin rekonis kaj ensorĉis.
Tiu lasta provo estis pruvanta.
Tiu letero el ĵurnalaj literoj ŝajnis al li suspekta.
Tiu letero povus deveni de sola Reĝino, li pensis.
Tiu longa forestado ŝin savis.
Tiu malkovro al ŝi kaŭzis grandegan ĝojon.
Tiu nekonatulo ne bezonis scii, ke ŝi estis la amantino de Fernando.
Tiu nomo estis nekonita de ĉiuj homoj.
Tiu nomo Herbeno estas vera Sizifa ŝtonego.
Tiu pasio estis partoprenita.
Tiu pordo malrapide malfermiĝis: en la kadro aperis homo.
Tiu prokrasto sufiĉis por nin savi.
Tiu punkto de la proceso estas pruvita.
Tiu rakonto okazis antaŭ la servistino, kiu preparis la teon.
Tiu renkonto incitis mian scivolon.
Tiu rimarko mirigis ĉiujn ĉeestantojn.
Tiu saketo entenis proksimume unu gramon da pulvoro.
Tiu scivolo estas tro komprenebla, por ke oni ne ĝin kontentigu.
Tiu sento de sufero montras, ke alproksimiĝas la resaniĝo.
Tiu sento estis mia danko, kiu nekonscie montriĝis.
Tiu simpla vorto tremetigis Reĝinon.
Tiu sintenado mirigis ĉiujn hotelloĝantojn.
Tiu teĥnika vorto signifas: perdo de memoreco.
Tiu tro afektigita trankvileco ilin mirigis kaj eĉ timigis.
Tiu unua oficiala intervidiĝo malliberigis ŝian tutan estontan vivon.
Tiu utilo fermigis iliajn okulojn al ĉiuj aliaj malutiloj.
Tiu viro min fajrete mortigadas.
Tiu viro ne estas ankoraŭ tute malviva.
Tiu vorto ne plene taŭgas.
Tiufoje la dubo ne estis plu ebla.
Tiufoje la junulo komprenis kaj eliris.
Tiufoje sento de teruro ekokupis la animon de la junulo.
Tiuj amaĵoj daŭris ses monatojn.
Tiuj du viroj amis, estimis unu la alian; kaj ili estis konkurantoj.
Tiuj ekstremaĵoj estis do kovritaj de tre glitiga pluvglacio.
Tiuj kvar ekkrioj estis samtempe pafitaj.
Tiuj paroloj estas iomete mallumaj, respondis Petro.
Tiuj vojiradoj multege lacigis la malsanulinon.
Tiuj vortoj kviete elparolitaj impresis Sedilon.
Tiun ĉambregon denove rekonis Fradeko.
Tiun ĉi tagon frostis tre akre.
Tiun fojon ŝia decido estis nerevokeble prenita.
Tiun fojon, Herbeno, vi preteriras la permesitajn limojn.
Tiun matenon mi deziris lian morton.
Tiun promeson elparolis ne nur la buŝo, sed ankaŭ la koro.
Tiun tujan ŝanĝon nenio klarigis.
Tiuvespere Beatrico kaj mi ni mortos ambaŭ.
Trankviligu vin kontraŭe kaj ĝoju pro tio.
Trankviligu vin, ŝi diris; li kuŝas tie.
Trankviliĝu, Reĝino; mi ne trinkos.
Tre bone, li diris; mi iros ŝin retrovi.
Tre bone, li respondis malvarme.
Tre bone, mi dankas vin.
Tre bone, mi iras al ŝi.
Tre bone; kaj vi?
Tre bone; mi estas tre amikalligita kun li.
Tre bone; tio estas tute ĝusta.
Tre bone: mi agos sola.
Tre bone: mi mortos sola.
Tre bone: vi povas eliri.
Tre bone.
Tre certe mi venis ĉi tien, almenaŭ unu fojon.
Trinku tamen.
Trinku tion.
Tro gravaj kulpigoj pezas sur li.
Tro malfrue!
Tuj ĝi rompiĝis; kaj ni ambaŭ estis rapidigitaj en la profundegaĵon.
Tuj kiam malkovrita, li estus pereigita.
Tuj kiam vi tion deziros, vi komencos vian oficon.
Tute ne: vi kontraŭe min tre bone komprenis.
Tute, tute certa.
Unu demandon ankoraŭ.
Unu dua semajno fluis ankoraŭ.
Unu el ili portis longan bastonon finiĝantan per fera pinto.
Unu el ili portis skarpon sub sia surtuto.
Unu el juĝantoj, kiuj lin kondamnis, malsaniĝis pro tio.
Unu el partoprenantoj de la Maziera firmo?
Unu estas pli malpala; la alia, pli pala.
Unu fariĝo okazis, kiu tute ŝin decidigis.
Unu lastan vorton!
Unu semajno fluis.
Unu sinjoro venis antaŭ momento por paroli kun vi.
Unu sola afero ŝajnas al mi ebla: ŝin devigi al determino.
Unu vorto sufiĉus por ilin neniigi.
Unu vorton ankoraŭ, ŝi diris, se mi ne trouzas vian komplezon.
Unua Reĝino ekparolis.
Unue necese estas, ke vi konu unu detalon.
Unue tia elekto ne ŝajnis al ŝi dubebla.
Urĝaj aferoj min atendas aliloke.
Uzu fiakron, li diris; portu tion al sinjoro Maziero.
Valoras en vivo nur la nuna horo.
Variaso demandis sian dokumentaron.
Veku viajn memorojn: sed atendante volu ekzameni tiun tutan aferon.
Venante post ĉiuj aliaj atestaĵoj, ĝi ilin plenigis kaj tute certigis.
Venkos la venkito.
Venu do, ŝi diris.
Venu do, ŝi rediris.
Venu en mian domon, tuj kiam vi estos ŝanĝinta vian tualeton.
Venu kun mi Parizon.
Venu kun mi, ŝi diris.
Venu ŝin vidi.
Venu tuj al la hejmo de Beatrico, diris tiu lakona bileto.
Venu tuj.
Vere li estas tre forta knabego.
Vere li estas tre forta, bedaŭrinde por li.
Vere, murmuris Herbeno, li estas ebriega.
Vi bone agus, kara majstro, lin ekzamenante.
Vi certe devas tion diveni.
Vi devus vin enlitigi, konsilis Maziero.
Vi deziras, ke mi konigu mian decidon; mi konsentas.
Vi do ĉiam bedaŭras Reĝinon?
Vi do estas parencino aŭ amikino de tiu malfeliĉulo?
Vi do jam englutis la heredaĵon de via praonklo?
Vi do konas lin?
Vi do kredas, ke ŝi povos plene resaniĝi?
Vi do ne ĝojas, eksciante, ke Fernando estas libera?
Vi do ne timas?
Vi do ne vidis ŝian demonan rideton?
Vi do opiniis, ke Parizo ne meritas vian viziton?
Vi do volas vin pistigi?
Vi en ĝi trovos gesinjorojn Klozelo, kiujn mi same invitis.
Vi eraras, Juliino, respondis Herbeno per malpacienca tono.
Vi eraras, li respondis.
Vi eraras, respondis Maziero.
Vi eraras, sinjoro, respondis la junulo.
Vi estas bonkora, ŝi diris.
Vi estas grandanima.
Vi estas krimulo.
Vi estas malĝoja, ŝi diris, ameme premante liajn manojn.
Vi estas prava, doktoro; mi sentas min malbonfartanta.
Vi estas prava, li diris; ĉar vi ŝuldas al ŝi belan kandelegon.
Vi estas prava, li respondis.
Vi estas prava, respondis Fernando!
Vi estas prava, respondis la bankiero.
Vi estas prava, respondis Maziero; tio ŝajnas al mi tute neverŝajna.
Vi estas prava, respondis Maziero.
Vi estas prava: ni nin turnu al alia temo.
Vi estas prava.
Vi estas ŝia rajta edzo; ŝi al vi apartenas; ŝin reprenu.
Vi estas sola en la mondo.
Vi estas sufiĉe okupata.
Vi estas tute simple ridinda.
Vi estis prava antaŭ kelkaj tagoj.
Vi estis prava antaŭ ne longe, sinjoro, lin nomante: mia viktimo.
Vi estis prava, li diris al Maziero.
Vi estis prava, respondis Maziero.
Vi estis prava.
Vi estos malestimata, malŝategata.
Vi estus pli humana, lasante min morti.
Vi estus tre afabla, se vi min akompanus.
Vi estus treege kontenta pri tio.
Vi faris grandegan nesingardemon.
Vi forgesas, diris Beatrico, ke mia edzo estas spertega en geografio.
Vi ĝin repagos per via unua salajro.
Vi glitis en fendego.
Vi ĝuste divenis.
Vi iras tro malproksimen, respondis Maziero.
Vi komprenas, ke mi ne insistas.
Vi komprenas, ke post tia katastrofo mi ne povis plu revi al edziniĝo.
Vi komprenas, kiel multe mi estis ĝoja.
Vi komprenas, ŝi diris, ke nun mi ne intencas plu vojaĝi.
Vi kredis, ke mi falis en la enfalujon preparitan de vi.
Vi ludas vian rolon kiel spertega komediisto.
Vi min savis kaj flegis.
Vi mokas min, mi opinias.
Vi ne ankoraŭ rakontis detale vian akcidenton.
Vi ne atendis mian viziton.
Vi ne devos lin delasi dum la tuta nokto.
Vi ne estas ĉi tie por demandi sed por respondi.
Vi ne konas lin.
Vi ne kuraĝas esprimi vian tutan penson; mi ne vin kulpigas pro tio.
Vi ne parolas serioze, rediris Fradeko kun iom ĉagreneta mieno.
Vi ne respondis, Juliino, rimarkigis Herbeno.
Vi ne vin montras afabla.
Vi neniel ĝenas min.
Vi neniel min ofendis, uzante tiun filan esprimon.
Vi parolas pri tio, kiel fraŭlo kiu neniam havis infanon.
Vi povas eliri, diris la magistrato.
Vi povas eniri, ŝi diris al la du viroj, kiuj atendis en apuda ĉambro.
Vi rekonis Fernandon; ĉu vere?
Vi rezonas kiel infanino.
Vi ŝajnas malsaneta.
Vi ŝajnas miranta, fraŭlino, li diris.
Vi scias tre bone, ke via edzo ĉiam vin amegas.
Vi scias, ke en mi vi havas fidindan amikinon, kiu vin amas.
Vi scias, ke vi bezonas nur ordoni por esti tuje obeita.
Vi sciis, ke li venos; vi lin atendis.
Vi sonĝis laŭte, ŝi diris.
Vi tamen scias, ke Fernando estas mia baptofilo.
Vi tre scias, ke mi vidas lin hodiaŭ vespere por la unua fojo.
Vi tre scias, ke ni ambaŭ estas ligitaj de reciproka honora ĵuro.
Vi tre scias, ke tia elekto ne povas efektiviĝi.
Vi tre scias, ke tiu amemo estas reciproka.
Vi tre vidas, ke ĝi ne povas stari.
Vi tremas.
Vi vidas tiun malbonulon, tiun kaŝemulon, ŝi daŭrigis.
Vi vidas, ke mi lasis vin paroli, ne vin interrompante.
Vi vidas, ke mi parolas al vi amike.
Vi vin lacegigis en tiu lasta tempo.
Via edzino ŝajnigas gravedon.
Via filo, Petro, estas certe la nepo de mia iama amiko.
Via foresto lasus ĉirkaŭ la tablo tro vastan malplenaĵon.
Viajn nomon, baptonomon kaj profesion, demandis Taburio.
Vian monon?
Vidante Leopoldon, vi ŝajnis konfuzita.
Vidante tian larĝecon de ideoj, Juliino fariĝis konfuzita.
Vidante tiun amoplenan scenon, la maljunulo sin sentis kortuŝita.
Vidante, ke ĉiuj ĉeestantoj ridetas, la vizitanto silentiĝis subite.
Vidi ilin ambaŭ min tro dolore suferigus.
Vidpunkte de la mono, la estonteco de kuracisto estas ĉiam duba.
Vidu, kiel kviete li dormas.
Viktorino, ŝi ordonis al la servistino, vi povas demeti la manĝilaron.
Virinaj aferoj.
Virino tia, kia mi estas, respondis fiere Reĝino, ne sin donas dufoje.
Viro tiel forta kiel li estas kapabla sin liveri al neniu, eĉ al mi.
Vojaĝu; montru al ŝi novajn vidaĵojn.
Volu akcepti, estimata kolego, la certigon de mia plej alta konsidero.
