Administre ĝi apartenis al alia municipo.
Adolf Hitler plurfoje estis hotelgasto.
Afiksoj estas uzeblaj por konverti verbon de unu kategorio al la alia.
Agrikulturo estas la ĉefa vivtenado de la loĝantoj.
Agrikulturo ne sukcesis kaj la municipo estis malriĉa.
Akademio funkcias en la urbego.
Akademiuloj proponis ligon inter la nomo Miŝak kaj Muŝki.
Aktive ŝi laboris ankaŭ en Eklezio de Ĉeĥaj Fratoj.
Aktuale lasta grava produktado estas de subtropikaj kultivoj.
Akvo de Onkivesi ne estas bona.
Akvo de la lago estas bonkvalita.
Akvo ne havas vere bonan kvaliton.
Al ambaŭ enirejoj kelkaj ŝtupoj kuras.
Al la absido sakristio aliĝas.
Al la monto eblas veni laŭ ruĝa turisma marko.
Al la navo sakristio kaj kapeleto aliĝas.
Al la plena sano li tamen neniam revenis.
Al li estis donita titolo de profesoro.
Al lia omaĝo estis konstruita monumento.
Alabel etendiĝas en suda parto de la insulo ĉe golfo.
Alatoz estas en la nordokcidento de la provinco Albacete.
Alborea estas en la nordokcidento de la provinco Albacete.
Aldona lingva baro estas manko de skribo de denaska lingvo.
Aldone al komponado ŝi interpretis kelkajn komponaĵojn el la muziko de sia edzo.
Aldone li gajnis la duoblan titolon kvin fojojn kune kun sia ĝemela frato Ernest.
Alia atesto estas la tabulo supre de la enirejo.
Alia aŭtoro nomis lin "la plej amata armena patriarko de modernaj tempoj".
Alia de la ekonomiaj pilieroj estas ĉasado ĉefe de leporoj kaj perdrikoj.
Alia distinga trajto estas ĝia elstara resonanco.
Alia enirejo funkcias en flanko de la navo.
Alia fama uzo de prestidigito estas por trompo je ludoj.
Alia figuro kreita sekve de ĉi tiu ideo estas tiu de Kolumbia reprezentanta Usonon.
Alia grava trajto de tiu areo estas ties naturaj rezervejoj.
Alia sektoro estas fabrikado de ludiloj kaj plasto.
Alia signifa vojo sekvas la marbordon.
Aliaj certe estas pli strangaj.
Aliaj detaloj de lia vivo estas nekonataj.
Aliaj ecoj de tiu korpo estas ankoraŭ nekonataj.
Aliaj ecoj de tiu objekto restas nun nekonataj.
Aliaj ecoj de tiu satelito estas ankoraŭ nekonataj.
Aliaj familianoj estis gravaj judaj intelektuloj.
Aliaj kelkaj specioj estas tenataj kiel fiŝoj de akvario.
Aliaj konsideras ĝin tipe romanika kirko.
Aliaj kreskas pro sia foliaro.
Aliaj ok ŝipanoj mortis pro vundoj en malsanulejo en sekvaj tagoj.
Aliaj parencoj loĝas en Afriko kaj Eŭropo.
Aliaj provas lerni (ree) malnovajn lingvojn.
Aliaj signoj estas pli simbolaj.
Aliaj specioj estis trovitaj en fosilia registro kaj la grupo estas ofte konsiderata parafiletika.
Aliaj suspektis la eblan partoprenon de eksterlandaj potencoj en la pafado.
Alila izobuterato reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Almenaŭ du gravaj festivaloj kun la katolika fido okazas ĉiujare.
Almenaŭ tio okazis dum pli ol sep dek jaroj.
Alternative la tuta tenilo povas estis kovrita per stano aŭ arĝento.
Alternativo permesata estus veturo per biciklo.
Ambaŭ celis malpliigon de la rezisto kontraŭinundo.
Ambaŭ engaĝiĝis tuj antaŭ la Usona Enlanda Milito.
Ambaŭ estas kontinentaj transformofaŭltoj kun similaj longoj kaj glitotaksoj.
Ambaŭ estis sub la patroneco de la Dipatrino.
Ambaŭ festas militistan sukceson de Karolo kontraŭ la "herezuloj".
Ambaŭ gajnis tiun premion sep fojojn.
Ambaŭ gepatroj helpas en la zorgado de idoj.
Ambaŭ gepatroj mortis kiam Tukaram estis ankoraŭ junulo.
Ambaŭ gepatroj partoprenas en idozorgado.
Ambaŭ gepatroj tiutempe partoprenis la proceson.
Ambaŭ homoj laboris sendepende sen kono de la laboro de la alia.
Ambaŭ ili havis tri infanojn.
Ambaŭ kupoloj de sama larĝo estas de diferencaj altoj.
Ambaŭ landlimoj estis kunigitaj per landlima ponto sur la rivero Odro.
Ambaŭ liaj gepatroj kreskis sen siaj patroj.
Ambaŭ membroj de garnizono pereis.
Ambaŭ partoj estas kunigitaj per artefarita tunelo.
Ambaŭ pilotoj estis mortigitaj surloke.
Ambaŭ seksoj estas similaj.
Ambaŭ specioj estas kultivataj pro sia ligno en Afriko.
Ambaŭ surfacoj estas kovritaj de etaj haroj.
Ambaŭ ĉambroj estas rekte elektita per paralela voĉdonado.
Ambaŭ ŝiaj gepatroj estas de Hispanio.
Amila izobuterato reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Aminobuterata acido spertas sennombrajn reakciojn kaj uzatas en la produktado de aliaj aminobuteratoj.
Amnestio Internacia ankaŭ petis la liberigon de la arestitoj.
Amos Oz estas verŝajne la plej elstara kaj internacie konata verkisto de Israelo.
Ampleksa banka sistemo funkcias en la urbego.
Andrej Movĉan havas edzinon kaj kvar gefilojn.
Ankaŭ Esperante li prelegis pri astronomiaj temoj.
Ankaŭ Tanzania muziko havas grandan gravecon kaj propran personecon.
Ankaŭ aliaj liaj romanoj estis kandidatoj por la premio.
Ankaŭ aliloke en la urbo troviĝas kelkaj havenoj.
Ankaŭ de la epoko de la Romia Imperio.
Ankaŭ eblas grimpi mallongajn distancojn kun falmato por protekto.
Ankaŭ ekaperis la unuaj afrikaj teatraĵoj.
Ankaŭ ekzistas diversaj filioj eksternapolaj.
Ankaŭ en la ĝardenoj tiaj fruktarboj kreskas.
Ankaŭ en multaj aliaj turkaj politikaj partioj estis armenaj aktivuloj.
Ankaŭ en tiuj jaroj li komponis muzikon por la filmo Aruse Deĝle.
Ankaŭ estas komercado per naturaj nutraĵoj.
Ankaŭ fiŝkaptista haveno apartenas al la nun civila haveno.
Ankaŭ fortikaĵo konstruiĝis kune kun malgranda kirko.
Ankaŭ franca traduko estis eldonita.
Ankaŭ iuj homoj asertas ke ĝi ne estas dialekto kaj ke ĝi estas lingvo.
Ankaŭ kelkaj variantoj estis uzitaj de la Usona Armeo.
Ankaŭ kolimboj kaj vivsavistoj uzas signojn por komuniki.
Ankaŭ konata kiel la amanto kaj muzo de Pablo Picasso.
Ankaŭ la aliaj du lokanoj (kapitano kaj fraŭlinego) enamiĝas.
Ankaŭ la arĥivo eklezia tiam detruitis.
Ankaŭ la efikoj de diversaj specoj de revoj ne estas identaj.
Ankaŭ la ekonomiejo kvazaŭ komplete detruitis.
Ankaŭ la fama templo Mahakaleŝvar Ĝjotirlinga estas en la centro de la urbo.
Ankaŭ la fervojaj linioj funkcias laŭ la vojoj.
Ankaŭ la flaŭro estas interesa.
Ankaŭ la hispanoj konstruis malgrandan fortikaĵon kontraŭ la atakantoj.
Ankaŭ la kirko iĝis luterana.
Ankaŭ la komerco prosperis.
Ankaŭ la kristanismo (plejparte katolikismo) havas grandan influon.
Ankaŭ la loka merkato kreskis.
Ankaŭ la malantaŭkolo havas ametistan nuancon.
Ankaŭ la muziko iĝis la plej granda sukceso de la jaro.
Ankaŭ la navo havas enirejon.
Ankaŭ la navo havas fenestrojn.
Ankaŭ la nova kirko havas orgenon.
Ankaŭ la turo estis plialtigita.
Ankaŭ la turo havas enirejon.
Ankaŭ la ĝardeno ricevis ĉirkaŭmuraron.
Ankaŭ li pentris la fenestrojn.
Ankaŭ lia filo estas aktoro.
Ankaŭ lia patro estis pentristo kaj naskiĝis en Parizo.
Ankaŭ loĝas migrantoj el Javo precipe ĉirkaŭ la urbocentro.
Ankaŭ malfortaj helpantoj povas tiel savi pezajn kaj senpovajn homojn.
Ankaŭ malplenaj niĉoj ornamas la fasadon.
Ankaŭ mana lerteco devas esti evolvita.
Ankaŭ montetoj estas multe.
Ankaŭ multaj nobeloj sekvis lin.
Ankaŭ ne ekzistas limo de aĝo.
Ankaŭ nun mankas la arkeologia esploro.
Ankaŭ okazas regionaj kunvenoj unufoje jare nomataj "interkadeta kunveno".
Ankaŭ originalaj farboj revenis.
Ankaŭ plenumis funkcion de rektoro kaj konsilanto de preposto en tiu ĉi preĝejo.
Ankaŭ povas temi pri paroli pri vi en malbona maniero.
Ankaŭ provludĉambroj por muziktrupoj estis en la kelo.
Ankaŭ registri kanton tiutempe en Turkio eblis nur en la turka.
Ankaŭ restaĵoj de la Bronzepoko estas en la teritorio.
Ankaŭ romianoj esploris la fluon de Nilo.
Ankaŭ sakristio aliĝas al la absido.
Ankaŭ sakristio aliĝas al la kirko.
Ankaŭ sakristio aliĝas al la navofino.
Ankaŭ sakristio kaj kapelo aliĝas al la navo.
Ankaŭ tiam li faris multajn laboraĵojn sciencajn kaj muzikajn.
Ankaŭ tie aperas la proceduro paroli malsamajn lingvojn.
Ankaŭ tie estas pilieroj.
Ankaŭ tie li instruis.
Ankaŭ tie ĉi li faris ĉefe aĵojn porteatrajn kaj estis paralele reĝisoro.
Ankaŭ tiu klopodo estis fiasko.
Ankaŭ tri jarojn poste en Filadelfio (Pensilvanio) videblis du verkoj.
Ankaŭ universitato estis fondita.
Ankaŭ ĉe la marksuhla kastelo tiu ĉi duko engaĝiĝis alkonstruade.
Ankaŭ ĉiuj specioj havas distingkolorajn makulojn sur vangoj.
Ankoraŭ oni povas hodiaŭ vidi la ruinojn de tiu domo.
Ankoraŭ ŝi ne havas edzon.
Anna Marie Cseh naskiĝis la en Budapeŝto.
Anna Szandtner naskiĝis la en Budapeŝto.
Anstataŭ la arĝenta fono de la blazono tiu de la flago estas blanka.
Anstataŭ la detruitaj domoj ĉi tie estiĝis loĝdomoj.
Anstataŭ ĝi oni uzas proprajn kodojn.
Anstataŭe ekestis pli malgranda duklando Virtembergo.
Anstataŭe pluristoj provas klarigi la mondon per multaj principoj.
Antaŭ alveno de la hispanoj ĉi tie jam vivis indiĝenoj.
Antaŭ kelka tempo oni remalkovris ĝian grandan turisman potencon.
Antaŭ kelkaj jam fiksitaj enscenigdatoj li eĉ fuĝis.
Antaŭ la dua mondmilito ĉi tie vivis plejparte loĝantaro de germana nacieco.
Antaŭ la enirejo meza troviĝas eta pavilono.
Antaŭ la kirko skulptaĵo pri ŝafido de Dio estas videbla.
Antaŭ la kirko ŝtona kruco troviĝas.
Antaŭ la romia epoko estis teritorio de iberoj.
Antaŭ la suda fasado la kvadrata turo plene reliefas.
Antaŭ la turo estas videbla portiko kun du kolonoj.
Antaŭ tio li plenumis aliajn altajn postenojn en la politiko de sia regiono.
Antaŭ tio ĝi estis memstara municipo.
Antaŭ tio ĝi estis uzata kiel politika simbolo de la portugalaj respublikanoj.
Antaŭ tiu tempo li laboris kiel bazlerneja instruisto en la nordorienta parto de Parizo.
Antaŭ ĉio ŝi estis konata dum la tempo de la muta filmo.
Antaŭ ĝi iris la malnova Japanio; post ĝi venis la nova Japanio.
Antaŭa kolo kaj brusto estas helbrunaj kaj ventro pli pala.
Antaŭe en sama jaro li estis ministro pri laboro.
Antaŭe estas kelkaj benkoj.
Antaŭe li laboris en Eŭropa Parlamento kaj ministerio pri instruo kaj kulturo de Finnlando.
Antaŭe li samklube agis kiel sekretario.
Antaŭe li servis kiel Ministro pri Loĝejoj.
Antaŭe membro de la Civitana Platformo.
Antaŭe ĝi estis nomata Olsava.
Antaŭe ĝi oficiale apogis Nacian Koalicion.
Antaŭe ŝi mem spertis hejman perforton.
Antaŭe ŝi servis kiel vicestro kaj ŝi estis membro de Islanda Konsilio.
Antaŭstacidome estas belega romkatolika Kapelo Sankta Kruco.
Antikvaj signostangaj turoj ankoraŭ restas ĉe la Granda Muro kaj en kelkaj urboj.
Apenaŭ estas diferencoj inter la monatoj.
Aperis en la kronikoj kiel la plej antikvaj loĝantoj de Kusko.
Aperis recenzo prie en Kontakto.
Aperoj povas stari post forta pluvo.
Apigenino estas potenca antitumorogena.
Apud Adrien ili havis du pliajn infanojn.
Apud Ozamiz enlanda flughaveno funkcias.
Apud Virac enlanda flughaveno funkcias kaj nature pramoj trafikas el la haveno.
Apud la absido estas sakristio.
Apud la fronto estas videbla ŝtona kruco.
Apud la monaĥejo estis konstruita altlernejo aŭ domo Don Bosco.
Apud la navofino sakristio aliĝas.
Apud la preĝejo estis popola lernejo kaj ĉirkaŭ ĝi eta ĝardeno.
Apud la tilio estas per paneloj kovrita profunda puto.
Apud la turo dekstre estas ŝtuparo supren al la galerio.
Apud la ĉefaltaro lignaj skulptaĵoj pri Sankta Roĥo kaj Sankta Sebastiano staras.
Apude estis ligna kapelo.
Arabaj infanoj kreskis kun ĉi tiu mensogo.
Aranĝis ĉi tie konkursoj de monda pokalo.
Argilo de la ebenaĵo estis uzita en konsiderinda nombro da minoa ceramiko.
Arkeologoj trovas tion indikon pri ritaj agadoj.
Armeaj hospitaloj estis muntitaj tra la tuta Unio.
Armena arkitekturo baziĝas sur la riĉaj tradicioj de nacia kulturo.
Armena edukado tre gravas por konservi armenan lingvon inter la armena komunumo en Egiptio.
Armena provizora registaro ene de la aŭtonoma regiono estis komence starigita ĉirkaŭ Van.
Armenaj usonaj krimaj organizaĵoj ricevis vastan atenton de amaskomunikiloj.
Armenio havas longan tradicion de popolmuziko ekde la pratempo.
Armenio subtenas diplomatiajn rilatojn kun Israelo.
Armenio tiam travivis gravan krizon.
Armenoj specialiĝis pri artoj kaj metioj kiel ekzemple tapiŝarto.
Arto de demando estas esprimita ankaŭ per gestoj.
Arto kiel lingvo helpas rigardi la mondon per alia maniero.
Atako sur la tuta linio!
Atestas pri tio sufiĉe plej malnova familia nomo.
Attila Cosovan apartenis al la hungara minoritato de Rumanio.
Avino kaj nepino jam ne komprenas unu la alian.
Aĉetado de najbaraj grundoj kun planoj de eventuala pligrandigo ankaŭ ne eblis.
Aŭto estas preskaŭ tiel bela kiel neniu aŭto.
Aŭtoro de la projekto estas nekonata arkitekto.
Aŭtoro de pluraj libroj kaj artikoloj dediĉitaj al lingvoj kaj kulturoj de Afriko.
Baar vivas en Vieno kaj Klagenfurt.
Bahia oranĝo estas tiel nomata ĉar ĝi originis en la brazila nordorienta ŝtato Bahio.
Bakoro esta hejmo de kelkaj kampusoj kaj privataj akademioj.
Baladina iĝas la reĝino.
Baldaŭ alvenis loĝantoj el la najbareco.
Baldaŭ ankaŭ fortikaĵo defendis la areon.
Baldaŭ ankaŭ malgranda fortikaĵo estis konstruita pro la oftaj islamaj atakoj.
Baldaŭ anstataŭ tombejo jam la vilaĝo etendiĝas.
Baldaŭ en la lernejo okazis diservo monate po unu.
Baldaŭ kelkaj eksteraj partoj de Gapan estis forigitaj por formi pli novajn komunumojn.
Baldaŭ la geedza paro divorcis.
Baldaŭ la kastelo estis posedaĵo de pluraj homoj.
Baldaŭ la membroj rompis la kontakton kun li ĉar ŝajne neniu konfidis lin.
Baldaŭ laŭ hungara legendo Sankta Margareta de Hungario konstruis tie kapelon.
Baldaŭ li akiris juran diplomon.
Baldaŭ li estis ankaŭ juĝisto.
Baldaŭ li estis inspektoro pri bredado.
Baldaŭ li estis maristo en eŭropaj maroj.
Baldaŭ li estis parlamentano plurfoje.
Baldaŭ li estis subministro.
Baldaŭ li faris similajn laborojn pri pluraj monumentoj.
Baldaŭ li forlasis la politikon kaj li havis financan postenon en Parizo.
Baldaŭ li havis bienojn en diversaj lokoj.
Baldaŭ li havis postenon en la ŝtata administracio.
Baldaŭ li havis postenon en ministerio pri eklezio kaj eduko.
Baldaŭ li havis ŝtatajn postenojn.
Baldaŭ li hejmenvenis kaj parolis kun katolika episkopo.
Baldaŭ li laboris en alia observatorio en Debrecen.
Baldaŭ li malfermis propran atelieron.
Baldaŭ li malfermis propran firmaon en Szeged.
Baldaŭ li regis ĝin kvazaŭ ĝi estu la gepatra.
Baldaŭ li retiriĝis kaj okupiĝis pri la familia bieno.
Baldaŭ li revenis al Budapeŝto.
Baldaŭ li verkis ankaŭ romanojn.
Baldaŭ okazis tumultoj inter islamanoj kaj la minoritataj ĉinoj.
Baldaŭ post la malapero de monarkio en Germanujo la socialdemokratoj kolektiĝis surloke.
Baldaŭ poste Maksimiliano estis arestita.
Baldaŭ poste li iĝis kapitano de la Trabanta gvardio.
Baldaŭ sultanlando kaj similaj landoj estis kreitaj en tiu areo.
Baldaŭ ĝi estis provinca ĉefurbo.
Baldaŭ ŝi akiris andragogikan diplomon.
Baldaŭ ŝi aliĝis al Nova Teatro (Budapeŝto).
Baldaŭ ŝi havis rolojn ankaŭ en Budapeŝta Ŝtata Operejo.
Baldaŭ ŝi studis ankaŭ sociologion.
Baldaŭ ŝi translokiĝis al hungarlingva teatro de Satu Mare.
Baldaŭ ŝi verkis ankaŭ por infanoj.
Baldaŭe li havis rolojn ankaŭ en Hungario.
Baldaŭe li havis rolojn en filmoj kaj li debutis ankaŭ kiel reĝisoro.
Baldaŭe li ludis en diversaj teatroj.
Baldaŭe li okupiĝis nur pri verkado de poemoj (pli frue li verkis teatraĵojn).
Baldaŭe ŝi akompanis sian edzon.
Baldaŭe ŝi forlasis la aktoran karieron sen iu ajn sukcesoj.
Baldaŭe ŝi ludis alterne en Germanio kaj Hungario.
Baldaŭe ŝi ludis en diversaj teatroj.
Baldaŭe ŝi ludis en diversaj ĉefurbaj teatroj.
Baldaŭe ŝi ne ligiĝas al teatro.
Baldinuĉi devenis el grava familio apartenanta al la komerca elito de Florenco.
Bangued situas en la ekvatora klimato.
Barato estas la ĉefa rivalo de Ĉinio en Azio.
Barbara helpis lin eduki lian voĉon.
Bataloj eksplodis eĉ en pluaj lokoj en la limregiono.
Beamon estas la direktoro kaj fondinto de karitato por junuloj.
Beck ankaŭ laboras kiel sendependa advokato por Londona advokatfirmao.
Becker do facile kaj tuj iĝis glorigota patrioto.
Bedaŭrinde la sesio ne elvokis multan reagon de la nun laciĝantaj kongresanoj.
Bedaŭrinde ĉi tiu muziko ne travivis.
Bekoj kaj kruroj estas ruĝecbrunaj.
Benino provis efektivigi vastajn programojn pri ekonomia kaj socia disvolviĝo sen atingi bonajn rezultojn.
Biksino trovatas laŭ la cis kaj trans formoj pro ĝia poliena strukturo.
Bill faris en teatro grandajn atingojn.
Bioŝanino estas fitoestrogeno kaj estas tre uzata en dietoj favore al kancerprofilaktado.
Blanka naskis du filinojn.
Bogdanci kaj ĝiaj ĉirkaŭaĵoj estas ĉefe konataj pro la produktado de fruaj legomoj.
Bolometroj estas ankaŭ uzata en partikla fiziko.
Bredado estas la dua plej granda branĉo.
Bredado kun fiŝkaptado estas la dua plej granda enspezo.
Britio ne tiom konsideris Japanion aliancano.
Brunejo estas hejmo de unu el la pli malgrandaj komunumoj de transmaraj ĉinoj.
Brzostek estas loka centro por edukado kaj komerco.
Bugalho naskiĝis en familio sen multaj rimedoj.
Bugalho spertis atakojn en sociaj retoj post la diskonigo de la verko.
Bunskoek post la mezlernejo ne sciis kion ŝi plue volis.
Bĵni estis unu el la plej grandaj diocezoj de mezepoka Armenio.
Calumpit situas en la suda parto de la insulo sur ebenaĵo laŭ rivero.
Cebuano estas vaste parolata kaj estas la gepatra lingvo de plimulto de la loĝantoj.
Celo estas uzi ĝin kulture kaj historicentre kaj memkompreneble malfermo al la publiko.
Cemento estas ĉefa rimedo por la ekonomio de la areo.
Centre de la triparta tuto troviĝas kapelo sentransepta.
Certaj kaŭzoj povas esti tre variaj.
Cetere li eldonis librojn kiuj estis kritikaj rilate al lokaj registaroj.
Cetere li plenumis kursojn de administracio en Universitato de Harvard.
Cetere li verkis poemojn kaj li okupiĝis ankaŭ pri sociologio.
Cetere obli pli da homoj pereis tie pro severa klimato kaj danĝeraj cirkonstancoj.
Cezaro enamiĝas al Kleopatra.
Cianoakrilatoj estas relative toksaj kaj ordinare konataj kiel supergluaĵoj.
Da ili diversaj landoj aĉetis mondvaste grandajn kvantojn.
Daha estis ĉefurbo de la reĝlando.
Damso naskiĝis en la Demokratia Respubliko Kongo en la urbo Kinŝaso.
Damso ne havis alian elekton ol klopodi vendi siajn produktojn.
Danao situas en la tropika klimato.
Danco de paŝtistoj konkludas la operon.
Danco kaj muziko ankaŭ estas esenca aspekto de la Armena Heredaĵo.
Danke al privataj horoj la filino helpis iomete la familion.
Danvers kiu vestis tion.
David Sassoli finstudis politikan sciencon en la Universitato de Florenco.
Davito estas uzata por diversaj celoj.
Daŭre ĉi tie loĝas neniu loĝanto.
Daŭre ĉi tie vivas neniu loĝanto.
De Castro rapide fariĝis agnoskita kuracisto.
De Nederlando elektita por plua loĝado li fare de la ŝtataj aŭtoritatoj elpelitis.
De Oemler ankaŭ faritis portreto.
De ili al Eŭropo alvenis informoj pri la norda parto de Afriko.
De juna aĝo li devis trovi sian propran vivmanieron.
De knabo kantis en la preĝeja koruso.
De komence ĝi nomiĝis "Sterndorf".
De la kulturaj industrioj devenas la fenomeno konata kiel "kulturo de amasoj".
De la mezepoka burgo kaj la renesanca kastelo konserviĝis nur la okcidenta alo.
De la suda parto troviĝas nuntempe konstruita parto.
De postaj civilizacioj restis ĉefe la tipa urbanizado fare de islamanoj dum Al Andalus.
De tempo al tempo helpis tiulaborege ankaŭ aliaj anoj de la artista lernejo.
De tiam datumas la nuna tura aspekto.
De tiam la burgo ne plu enloĝeblis.
De tiam la fortreso vere perdis ĉiujn defendofunkciojn.
De tiam multaj el liaj verkoj kaj poemoj estis tre naciismaj.
De tiam ĉesis ĉia ajn funkcio de la domo.
De tiam ĝi apartenis al la Habsburgoj.
De tiam ĝi okazas ĉiun unuan dimanĉon de julio.
De tio ankoraŭ videblas malabundaj spuroj.
De tiu epoko estas konservata aro de tomboŝtonoj en la Provinca Muzeo.
De tiu ĉi altaro ankoraŭ konserviĝis la pentraĵoj.
De ĝi kelkaj spuroj konserviĝis.
Dek du analizoj el diversaj landoj kaj vidpunktoj".
Dekduo da ĉefaj reguloj kaj trovaĵoj permesas ekklarigi ĝin.
Deklari sendependecon estis nur parto de longa procezo kondukanta al la sendependeco de Finnlando.
Deklaro pri rajtoj povas esti "amendebla" aŭ "neamendebla".
Deklivo ene de etikedvaloro estas reprezentita per du apudaj deklivoj.
Dekomence oni povas distingi inter parola literaturo kaj skriba literaturo.
Dekomence ŝi ofte havis ankaŭ filmajn rolojn.
Depost Traktato de Trianon li apartenis al la hungara minoritato en Rumanio.
Depost Traktato de Trianon li apartenis al la hungara minoritato en Ĉeĥoslovakio.
Depost fino de la socialismo li hejmenvenis kaj li estis entreprenisto en Budapeŝto.
Depost fino de la socialismo li malfermis memstaran arkitekturan atelieron.
Depost fino de la socialismo ŝi estis politike aktiva.
Depost kreo de nazia Germanio ŝi tuj rifuĝis al Britio.
Depost kreo de Ĉeĥoslovakio li apartenis al la hungara minoritato de la ŝtato.
Depost la navo supozeble la pastra loĝejo troviĝas.
Depost la necesaj spertoj li malfermis propran atelieron en Budapeŝto.
Depost la socialismo li establis propran atelieron.
Depost la socialismo li malfermis privatan atelieron.
Des pli vidinda estas la stacidomo mem.
Detaloj pri lia vivo restis sekretego ŝtata.
Devene ĉi tie situis burga bierfarejo.
Deveno de la nomo ne estas tute klara.
Deviga interŝanĝo de valutoj ne ekzistas.
Devigitaj laboristoj devis labori dum lia servo en la Berlina Zoo.
Diagnozo estas ofte bazita sur la aspekto kaj simptomoj.
Dieto devas esti ekvilibra.
Diferencigo de vegetaĵaro ankaŭ troviĝas inter la tirena kaj ionia deklivoj.
Disko polo tre similas al Eurodisko sed miksita kun pola folklormuziko.
Diskreta spaco estas kalkulebla se kaj nur se ĝia aro de punktoj estas kalkulebla.
Diskutoj dum la renkontiĝo permesis interŝanĝon de kaptitoj inter la du grupoj.
Dismaĉinte nur kelkajn semojn ne okazas tiun fenomenon.
Disponeblas helpo por serĉado en Esperanto.
Distriktoj estas dividitaj en komunumoj.
Disvastigo kutime okazas per semo.
Disvolvigo kaj turismo estas kontrolita.
Diversaj debatoj ebligis fortan partoprenon de afrikanoj.
Diversaj grafoj zorgis pri bona fortikaĵo tie.
Diversaj kromaj specialaj projektoj ankaŭ realiĝis kaj realiĝas.
Diversaj specialaj ekspozicioj estas dediĉitaj al diversaj pliaj (inkluzive de nuntempaj) temoj.
Diversaj tekstoj liaj aperis en Esperanto en la eldonejo Monda Asembleo Socia.
Dneboh estas ankaŭ nomo de katastra teritorio.
Do aperis ideo organizi kulturan aranĝon por montri la kulturan diversecon de slavaj nacioj.
Do lernantoj en elementaj lernejoj unuavice parolas la saman lingvon.
Do li revenis al sia familio.
Do ni ekdeziru al li sukceson".
Do post tio komenciĝis la batalo inter la du partioj.
Do poste li flugis al Kairo.
Do revenis la kastelo en la posedon de la iamaj posedantoj.
Do ĝi estas tipa peridermarbo.
Dokumentado pri tradiciaj uzoj de kamokamo estas malabunda.
Domoj devis esti detruitaj.
Du branĉoj estas konataj kaj du estas nekonataj.
Du de la turoj gardas la eniron.
Du jarojn poste ŝi decidas ekziliĝi.
Du statuoj de episkopoj estas en antaŭĉambro de la dua etaĝo.
Du tagojn poste la informo estis transdonita al la publika scio.
Du tagojn poste li estis mortigita en batalo.
Du ventobloviloj kreas varmomuron ĉe la pordoj kaj la tria blovas al la ŝoforo.
Du ĉefaj temoj de ŝiaj verkoj estis la nacia identeco kaj liriko.
Du ĝenroj kiuj estis speciale influitaj de Ekspresionismo estas horora filmo kaj nigra filmo.
Dua flava punkarto egalas al ruĝa punkarto.
Dufoje en la historio de Usono la frazo estis asociita kun sangaj eventoj.
Dum Reformacio la komunumo iĝis protestantisma.
Dum alfabetizacio ankaŭ skribi ekis pli kaj pli grava.
Dum disvastiĝo de la reformacio la loĝantoj restis katolikoj sed sen paroĥo.
Dum dominado de britoj la policejo kaj la stacidomo konstruiĝis.
Dum dominado de turkoj ankaŭ en tiu loko aperis la kalvinismo.
Dum dominado de turkoj aperis la protestantaj religioj.
Dum dominado de turkoj la kirko supozeble ruiniĝis.
Dum dominado de turkoj la komunumo senhomiĝis.
Dum dominado de turkoj la konstruaĵo ne estis detruita.
Dum dominado de turkoj la loĝantoj estis kalvinanoj.
Dum dominado de turkoj la loĝantoj estis protestantoj.
Dum en aliaj epizodoj aperas tute franca stilo.
Dum infanĝardeno la rezultoj estis similaj.
Dum jardekojn ĝi iĝis tipa rekonigilo por li.
Dum konstruado oni profitis la restaĵojn.
Dum la Dua mondmilito li okupiĝis pri organizado de fervoja transporto.
Dum la Hungara Sovetrespubliko li agis kontraŭ la komunistoj.
Dum la Hungara Sovetrespubliko li estis arestita pli ol monaton.
Dum la Hungara Sovetrespubliko li estis batita fare de homamaso.
Dum la Hungara Sovetrespubliko li estis estro de la tutlanda gvardio.
Dum la Hungara Sovetrespubliko lia bieno estis prirabita.
Dum la Malvarma Milito okazis komenciĝo de interŝanĝo de volontuloj el oriento kaj okcidento.
Dum la Romia Imperio estis vilaoj en la areo.
Dum la Tridekjara milito ĝi estis ankaŭ pulvodeponejo.
Dum la Varsovia Ribelo li denove perdis sian studion kaj iujn el siaj skulptaĵoj.
Dum la dua mondmilito Kotvrdovice fariĝis konsisto de la tn.
Dum la dua mondmilito helpis al la familio Zamenhof.
Dum la dua mondmilito la stacidomo estis neniigita.
Dum la festivalo okazas konkurso por junaj kantistoj.
Dum la filipina revolucio la loĝantoj estis partoprenantoj.
Dum la frua socialismo li aliĝis al staĥanovista movado.
Dum la frua socialismo li estis deportita.
Dum la germana okupado ĝi estis konsisto de Germana imperio.
Dum la historio Encs plej ofte estis katolika vilaĝo.
Dum la historio diversaj popoloj alvenis en tiun areon.
Dum la historio ondoj da migrantoj alvenis.
Dum la instruaj jaroj li ankaŭ projektis diversajn konstruaĵojn.
Dum la japana okupo komence tie funkciis la ĉefsidejo por la japana loka armeo.
Dum la konstruo oni uzis ŝtonojn ankaŭ el la ruino.
Dum la kontraŭturkaj bataladoj ĝi ruiniĝis.
Dum la kontraŭturkaj bataloj aperis la kalvinismo en tiu areo.
Dum la kontraŭturkaj militoj ĉirkaŭ la kirko defenda muro konstruiĝis.
Dum la lastaj jaroj la restaĵoj denove prezentas sin.
Dum la lastaj tri jaroj de la Dua mondmilito ĉia instruado ĉesis.
Dum la lastaj vivojaro li pli kaj pli okupiĝis pri relgiaj demandoj.
Dum la lastaj vivojaroj ŝi fakte blindulinis.
Dum la longa instrua periodo li instruis ankaŭ en kaj Katolika universitato de Loveno.
Dum la mezepoko jam funkciis kirko kun ligna turo en tiu ĉi loko.
Dum la mezepoko reto de similaĵoj funkciis en Eŭropo kun la titolo Sankta Spirito.
Dum la mezepoko tiuj monaĥejoj estis gravaj centroj de klereco.
Dum la milito li plue disvolvigis siajn kapablojn.
Dum la nazia erao li estis arestita kaj deportita.
Dum la nazia erao li partoprenis en la subtera rezista movado.
Dum la nazia tempo ĝi iĝis posedaĵo urba.
Dum la seka sezono oni manĝigas brutojn per ili.
Dum la socialismo agrikultura instituto funkciis en la kastelo.
Dum la socialismo dufoje ŝi havis filmajn rolojn.
Dum la socialismo la diservoj okazis komence en la katolika preĝejo.
Dum la socialismo la kastelo apartenis al ŝtata bieno.
Dum la socialismo la kastelo estis lernejo.
Dum la socialismo la luteranoj aranĝis mesojn en konvena ĉambro de la kalvinanoj.
Dum la socialismo li aranĝis ekspoziciojn kaj redaktis revuon.
Dum la socialismo li estis arkitekto en ŝtata laborejo.
Dum la socialismo li laboris en ŝtata arkitektura entrepreno.
Dum la socialismo li povis labori nur en ŝtataj entreprenoj.
Dum la socialismo li projektis ĉefe industriajn konstruaĵojn.
Dum la socialismo plej ofte li projektis fabrikojn.
Dum la studentaj jaroj kaj ankaŭ poste ŝi daŭre ricevis rolojn en la teatro.
Dum la studentaj jaroj li ankaŭ estis desegnisto en arkitektura ateliero.
Dum la studentaj jaroj li estis ankaŭ pianisto por helpi sian buĝeton.
Dum la studentaj jaroj li estis ankaŭ talenta violonisto.
Dum la studentaj jaroj li havis rolojn en migra teatra trupo.
Dum la studentaj jaroj li lernis kune kun signifaj estontaj politikistoj.
Dum la studentaj jaroj li partoprenis en amatora filma studio.
Dum la studentaj jaroj ŝi havis ankaŭ filmajn rolojn.
Dum la studentaj jaroj ŝi havis rolojn en malgrandaj teatroj.
Dum la studentaj jaroj ŝi havis rolojn en ĉefurbaj teatroj.
Dum la studentaj jaroj ŝi kolektis hungarajn popolkantojn.
Dum la unua mondmilito estis rezidejo de germana guberniestro.
Dum la unua respubliko ĉi tie estadis ankaŭ Kredita Unio.
Dum multaj jaroj da instruado li estis premiita kun registaraj premioj.
Dum multaj jaroj li estis funkciulo de la itala senato.
Dum multo de sia vivo li dividis sin inter Parizo kaj Romo.
Dum musono ofte estas inundoj.
Dum nasko de la tria filino la edzino mortis.
Dum sia tre mallonga vivo li okupiĝis pri heraldiko.
Dum siaj ekzotaj vojaĝoj kontaktiĝis kun esperantistoj de vizitataj landoj.
Dum someraj monatoj eblas praktiki zorbadon.
Dum tiu epoko li vizitis ankaŭ la portugalan kolonion en Srilanko.
Dum ĉi tiuj jaroj li ankaŭ komponis la faman komponaĵon "Suito de Marĝan.
Dum ĝi konstruado estis uzita granito.
Dumdiakonade li disputis kun la sekvantoj de la doktrinoj de Samuel Huber.
Dume Manuel klopodas malsukcese redoni la pentraĵon al la aŭtoritatoj.
Dumvive li tre interesiĝis pri gimnastiko kaj sporto.
Duonan jaron pli malfrue li forpasis.
Duono de la plej grandaj urboj de la mondo suferas akvomalabundon.
Ebla ĉi tie trovi vicon da raraj protektitaj kreskaĵoj kaj animaloj.
Eblaj minacoj por ties survivado estas habitatodetruo kaj klimata ŝanĝo.
Eblaj restoj de radoj kaj veturiloj estis observitaj en restaĵoj de Potapovka.
Eblas fidi al la najbara rifuĝejo de Mirindaĵoj.
Eblas imiti tiun efekton per diversaj teknologioj.
Eble ankaŭ estas motoraj difektoj.
Eble estas konekso inter la klostro kaj en Merketal starigita veneradbildo de la Dipatrino.
Eble estas religia faktoro en brazila samseksemo.
Eble ili estas unu sama lago.
Eble la akuzo de mensa malkapablo estis nur akskuzo por lia apartigo el povo.
Eble li estas plej konata pro siaj kolektoj de la amuzaj historioj de Nasredin.
Eble li eĉ fakte ne ekzistis.
Eble tie estis simboloj por la evangeliistoj.
Eble ĝi unue estis komponita antaŭ tiu dato kaj poste estis modifita.
Edit Frajt naskiĝis la en Budapeŝto.
Egbaoj estas ĉefa popolo en la areo.
Ek de tiam ĝi estis uzata kiel feria loko por infanoj el malriĉaj familioj.
Ekde Saalfeld inverse la vojo ankaŭ de familioj kun infanoj.
Ekde de sia juneco li akiris la ideon pri reformacio.
Ekde iam ŝi estas kolego de katolika radio.
Ekde la Hispana Transiro al la Demokratio komunistoj kaj socialistoj estis la urbestroj.
Ekde la Hispana Transiro al la Demokratio la urbestro estis ĉiam socialisto.
Ekde la Hispana Transiro al la demokratio la urbestro estis ĉiam socialisto.
Ekde la Hispana Transiro al la demokratio plej ofte la urbestro estis socialisto.
Ekde la diplomo li estis arkitekto en ŝtata entrepreno en Debrecen.
Ekde la dua duono de aŭgusto descendas ofte konsiderinde la temperaturoj.
Ekde la komenco de majo komenciĝis amasa testado en la lando.
Ekde la restaŭrado de la demokratio la urbestraro estis komunista sed lastatempe socialista.
Ekde la restaŭrado de la demokratio la urbestraro estis preskaŭ ĉiam socialista.
Ekde la sekva jaro li instruis en la teknikuniversitato.
Ekde la sekva jaro li vivis en Budapeŝto.
Ekde la sekvanta jaro li laboris en arkitekturscienca instituto.
Ekde la transiro je ekleziadeĵoro ankaŭ la speco de muziko ŝanĝiĝis.
Ekde nekonata jaro jam la kalvinanoj uzis ĝin.
Ekde sia infaneco ŝi okupis sin pri kantado kaj ludis pianon.
Ekde tiam ankaŭ en la kapelo okazis mesoj.
Ekde tiam estas videblaj kelkaj restintaj freskoj.
Ekde tiam ili iĝis plej bonaj amikoj.
Ekde tiam la placo estis nomita "Aleksandra placo".
Ekde tiam li estis policano en Budapeŝto.
Ekde tiam li multe legis.
Ekde tiam li ofte studvojaĝis al okcidenta Eŭropo.
Ekde tiu tempo estis en la tombejo trankvilo.
Ekde tiu tempo lia vivo fariĝis pli kaj pli nomada.
Ekde tiu ĉi momento ambaŭ gepatroj manĝigas la idojn.
Ekfantos akceptis la ekziston de atomoj.
Ekonomio de Mamburao dependas de sia agrikultura produkto.
Eksplodaĵoj ne estis trovitaj en la aviadilo.
Ekster tio uzatas la vilao por kulturaj aranĝoj.
Ekstera apartenaĵo estis hospitalo.
Ekstere de la muro troviĝas impona familia kripto.
Ekzekutita li estis kiel la unua.
Ekzemple por serĉi la kaŭzon de malsanoj aŭ esplori la efikojn de novaj kuraciloj.
Ekzemple ŝi havas rolojn en Gaja Teatro.
Ekzemplo de tio estas la makrostigma truto.
Ekzemplo pri tio estas ""La Sekreta Taglibro de Rozo"".
Ekzemploj de tiaj procezoj estas la kemiaj reakcioj aŭ fluoj de partikloj kaj varmo.
Ekzistas Malnova kaj Nova kastelo.
Ekzistas aliaj kristanaj grupoj kiel diversaj protestantaj sektoj.
Ekzistas aliaj versioj pri origino de la vorto Marjovo.
Ekzistas ankaŭ diversaj protestantaj konfesioj.
Ekzistas ankaŭ fiŝkaptado kaj turismo.
Ekzistas ankaŭ katolika katedralo kaj luterana kirko.
Ekzistas ankaŭ kelkaj arkeologiaj lokoj.
Ekzistas ankaŭ mara haveno.
Ekzistas ankaŭ monaĥejo por virinoj kaj monaĥejo por viroj en la urbo.
Ekzistas ankaŭ mormonoj kaj islamanoj.
Ekzistas ankaŭ pluraj monaĥejoj tie.
Ekzistas diversaj diferencoj inter la eldonoj.
Ekzistas diversaj difinoj de la pigo.
Ekzistas diversaj specoj de mandrenoj.
Ekzistas frisa tradicio manĝi sukerpanon por festi la naskiĝon de infano.
Ekzistas haveno kun pramoj kaj boatoj.
Ekzistas kvar rasoj de svisaj montaraj hundoj.
Ekzistas kvin (malofte ses) sepaloj.
Ekzistas neniu stacio sur la trako.
Ekzistas nur unucirklo kun kvin stamenoj.
Ekzistas planoj por kunigi ambaŭ skicentrejojn.
Ekzistas pluraj bazlernejoj kaj ankaŭ mezlernejoj en la urbo.
Ekzistas traduko en Esperanton.
Ekzistas tri preĝejoj en la urbo.
Ekzistas unu insula pasaĝera platformo.
Ekzistass kelke da eblecoj.
Ekzistis ankaŭ betonaj versioj.
Ekzistis malsukcesaj atakoj kontraŭ la amerika garnizono.
El agrikulturo menciindas la produktado de olivoleo.
El etnografia vidpunkto ĝi falas en orientan Hanakion.
El la domaro konserviĝis en aspekto de ruinoj kelke da domoj.
El la domaro malfermiĝas vido al bavaria monto Roklano.
El la du kamenfornoj ekzistas ankoraŭ la okcidenta.
El la geedzeco naskiĝis unu filo.
El la gotiko restis kelke da freskofragmentoj.
El la mezepoko nur la fundamento restis.
El la sama jaro Utrio estas libera aŭtoro.
El la tuta domaro restis sole senjora korto.
El leteroj konatas ke tiu ĉi deĵoro apenaŭ plaĉis al li.
El romia epoko derivas la nomo de la loko.
El tio oni konkludas ke estis surloke altarejo malnova.
El tio restis nun nur la turo.
El ĝi fluas ankaŭ pli malgrandaj riveroj kaj riveretoj el oriento kaj nordo.
Eldonade helpis ŝin la plej maljuna filo kaj kuracisto Gottfried von Herder.
Eldono ja planita dumvive jam ne eblis.
Eleganta kutimo estas oferi ŝafojn la unuan tagon honore al la gasto.
Elektra aparato povas havi ŝuntojn pro diversaj kialoj.
Ella Fodor devenis el juda familio.
En Alabel precipe katolikoj vivas.
En Anglujo rimarkinda latinlingva literaturo reestiĝas post kontaktoj malantaŭ la konkero de Normandio.
En Antikva Romo ili estis uzataj por akiri kuraĝon.
En Apalit vivas kristanoj plejparte kun plimulto de katolikoj.
En Bangladeŝo oni festas la tagon per Kunveno de Paco.
En Bonaero li fondis kaj redaktis hungasrlingvajn gazetojn.
En Budapeŝto li estis ankaŭ akademia dekano.
En Eger li redaktis la lokan gazeton.
En Eŭropo ĝi estas plantita kiel ornama arbo.
En Finnlando estis komencita plani novan loĝejon por la prezidanto.
En Francio li konis tiun kiu estos lia edzino.
En Goĝra kelkaj kolegioj kaj aliaj lernejoj funkcias.
En Hatvan li estis ankaŭ aktiva en la loka luterana vivo.
En Istanbulo li daŭre aĉetis manuskriptojn.
En Isulan funkcias kampuso de la provinca universitato.
En Kelvenne estas almenaŭ du lagetoj.
En Keson varia religia vivo ekzistas.
En Konstantinopolo mortis la ok naŭonoj de la loĝantoj.
En Kortepohja estis ankaŭ luterana kirko.
En Kubo la fratinoj per siaj kantoj akiris rapidan popularecon.
En Magalang agrikultura universitato funkcias.
En Magalang neniam okazis inundoj pro situo sur iomete pli alta loko.
En Majenco li malsaniĝis kaj mortis la sekvan jaron.
En Mannila estas elementa lernejo.
En Mezeŭropo la arbo floras meze de majo.
En Montenegro li estis ministro pri trafiko.
En Moskvo estas ekspluatata almenaŭ unu tia buso.
En Moskvo ŝi ege sukcesis.
En Naroval la klimato estas humida kaj subtropika.
En Nederlando ĝi estas ordinara magistro dum du jaroj.
En Norvegio la rajto je publika aliro estas leĝo tre detale difinita.
En Novjorko lia medicina diplomo estis akceptita kaj laboris en hospitalo.
En Osijek staras busto de li antaŭ la biblioteko en la strato Europska Avenija.
En Ozamiz du universitatoj funkcias.
En Pakistano ili loĝas en la Maĉiara Nacia Parko.
En Plaridel malgranda universitato funkcias.
En Ruando ŝi estis ministrino.
En Saksio Alberto ege plibonigis la funkcion de justico kaj polico.
En Stikovec troviĝas municipa ofico de Skotnice kaj ankaŭ ĉi tiea poŝto.
En Subic la primara religio estas la katolika.
En Suda Eŭropo kaj en Suda Ameriko la kulto iel ĝis hodiaŭ vivas.
En Svislando li malsukcese klopodis enkonduki civilan servon per popola iniciativo.
En Uppsala li esploris kaj instruis.
En Valencia pluraj kolegioj funkcias.
En Vesilinna estas ankaŭ loko por murgrimpado.
En Vieno li okupiĝis ankaŭ pri literaturo.
En Vieno troviĝas kopio el bronzo.
En absido estas altaro kun truo destinita por relikvo.
En al kuro de la tempo multo ŝanĝiĝis.
En ambaŭ haltas nur personaj trajnoj.
En ambaŭ urbojn kondukas vojo en arbaro.
En apuda ĉambro estas objektoj koncerne la citadelhistorion.
En areoj pli for de la ekvatoro kresko estas pli malrapida.
En aŭtuno la folio estas flave brunaj.
En diversaj diskoj estas diversaj ludantoj.
En eksa areo de la komunumo estas multaj riveroj.
En estas originala meblaro.
En fino de la navo dekstre sakristio aliĝas.
En fino de la okazo estas meso.
En flanko de la navo antaŭĉambro plene reliefas.
En flanko de la navo funkcias la enirejo.
En hidromekanika aparataro ĝi estas la plej grava likŝtopilo.
En interna parto de la insulo estas multe medikonservadaj areoj.
En islama epoko de Al Andalus estis araba kastelo.
En iuj domoj mankis unue eĉ izolaĝo.
En iuj landoj kiel Brazilo ĝi estas konsiderata kiel alternativo al la konvencia psikoterapio.
En kazo de malmencio la instrumentoj ne konserviĝis.
En kelkaj landoj kiel en Britio la termino "natura" estas difinita kaj aplikita.
En kelkaj municipoj oni senĉese plu konservas la tradicion.
En kelkaj naciaj lingvoj tiaj formoj ne eblas.
En kelkaj okazoj aperis ankaŭ novaj fakoj kiel bioekonomiko kaj fiŝkapta juro.
En kinejoj lia voĉo ofte estis aŭdebla en eksterlandaj filmoj.
En la Mezepoko oni konstruis kastelon.
En la Olimpiaj ludoj ili atingis kvinan rangon.
En la Suda duonglobo ĝi floras ĉefe de septembro ĝis januaro.
En la Vuonamonlahti la akvo estas malpli bona ol en aliaj partoj.
En la aktualo ties nombro estas multe pli malalta.
En la areo oni trovis restaĵojn de la epoko de la Romia Imperio.
En la arko situas ankaŭ granda fenestro super la enirejo.
En la aŭtuno ŝi estis arestita kaj deportita al Kazaĥio.
En la batalo partoprenis preskaŭ po dudeko da ŝipoj el ĉiu flanko.
En la berlina gazetaro la pupoj de ŝi nomitis ankaŭ "ovo de Kolumbo".
En la centra panelo estas sceno konsistanta el skulptaĵoj.
En la demokratia etapo la urbestro estis preskaŭ ĉiam socialisto.
En la direkto de la malsupre situanta urba areo troviĝas muro alta.
En la dua mondmilito la urbego estis okupita de japanaj trupoj.
En la dua supera etaĝo troveblas iama arĥivo.
En la dua vico la apostoloj troviĝas.
En la eksa komunumo estas multaj entreprenoj.
En la epoko de Al Andalus temis pri prospera urbo.
En la fako de literaturo plej ofte oni parolas pri literatura kanono.
En la fasado estas videblaj fenestroj.
En la fasado la kvadrata kaj svelta turo preskaŭ plene reliefas.
En la fasado la kvadrata ligna turo plene reliefas.
En la fasado la kvadrata turo plene reliefas en la mezo.
En la fasado la kvadrata turo plene reliefas ĉe la maldekstra angulo.
En la fasado la kvadrata turo plene reliefas.
En la fasado la kvadrata turo preskaŭ plene reliefas.
En la fasado la kvadrata turo reliefas.
En la finaj jaroj de sia kariero li dediĉis sin ĉefe al verkado.
En la fortikaĵo Erevano estis du persaj moskeoj.
En la frukto estas du ĝis tri malgrandaj brunaj semoj.
En la galerio orgeno estas videbla.
En la geto eksplodis epidemio de tifo.
En la haltejo haltas ĉiuj personaj trajnoj.
En la historiaj fontoj la nomo aperas nur en indikita formo.
En la historio de la municipo okazis unu loka referendumo.
En la insulo estas dometo.
En la insulo ne estas konstruaĵoj.
En la jaro okazis rekonstruo de placo.
En la kadro de tiu ĉi parola tradicio okazis rimarkinda poezia evoluo.
En la komunumo estas lago samnoma.
En la komunumo estas multe da kamparo.
En la kongreso formiĝis komuna pola delegacio el la tri partoj de antaŭdivida Pollando.
En la korto ankoraŭ estas videblaj restantaj partoj de la iama parko.
En la korto estas videbla ankaŭ krucifikso.
En la korto estas videbla ankaŭ kruco.
En la korto kreskas granda kverko kaj aliaj arboj.
En la korto kreskas grandaj arboj.
En la lago estas multaj ŝtonoj.
En la lasta li akiris diplomon.
En la lasta periodo li estis ankaŭ arkivisto.
En la lasta universitato li estis katedrestro.
En la lasta urbo li estis ankaŭ gvidanto de la juĝejo.
En la lastaj dek jaroj li partoprenis en kelkaj usonaj produktaĵoj.
En la lastaj jardekoj la loĝantaro signife malpliiĝis.
En la loka dialekto la loknomo signifas birdon varmigantan ovon en sia nesto.
En la loko de Lubitino plu ekzistis nur vilaĝoj.
En la loko de la domaro estis konstruita areo de kazerno.
En la malantaŭa spaco de la eksa minejo troviĝas ligna scenejo.
En la maldekstra flanko estas kontakto kun la monaĥejo.
En la maldekstra flanko malgranda sakristio aliĝas.
En la monaĥinejo ŝi disvolvis sian pentrotalenton.
En la mondo de la opero esta simila figuro.
En la municipa teritorio estas Muzeo de la Batalo de las Navas de Tolosa.
En la municipaj balotoj venkas plej ofte la maldekstro.
En la municipo eblas ankaŭ trovi muzeon de loka historio.
En la municipo estas kapelo kaj kruco.
En la municipo estas paŝtejoj por la brutobredado.
En la municipo troviĝas du stacidomoj.
En la muro estas ankaŭ enirejo al keloj.
En la muro estas videblaj ankaŭ malnovaj tomboŝtonoj.
En la nacia parko ekzistas strikte protektitaj teritorioj.
En la napola kapelo la centra areo tamen havas formon de okangulaĵo.
En la natura areo estas belaj pejzaĝoj kaj riĉo en faŭno kaj flaŭro.
En la nederlanda lingvo ili nomiĝas naĝringoj.
En la nordo ĝi etendiĝas al la montoj Osogovo.
En la nordo ĝi limas al la serba komunumo Trgoviste.
En la orienta parto de la municipo troviĝas pli karakterizaj restaĵoj de konstruaĵoj.
En la parko vivas homoj.
En la pasinteco nome sur tiu loko ne estus ponto sed pramo.
En la pasinteco temis pri la memstara municipo.
En la paso de historio la vilaĝo travivis ankaŭ kelke da vivkatastrofoj.
En la portiko estas kvarangula enireja pordo.
En la posta soveta periodo ŝi ofte traktis politikajn kaj aliajn aferojn.
En la postmilita periodo ankaŭ pereis granda parto de ĉi tieaj domoj.
En la provluddivido la unua numero estas senigita favore al la dua numero.
En la retejo estas teamoj de esperantistoj kaj ofte okazas turniroj organizitaj de ili.
En la sama jarcento estis faritaj la instalaĵoj kaj murpentraĵoj.
En la sama jaro epidemio de febro okazis en la vilaĝo.
En la sama jaro la polico kaptis lin kaj li estis kondamnita je morto.
En la sama jaro li aliĝis al la benediktanoj.
En la sama jaro li debutis en la plenkreska elektita teamo.
En la sama jaro li edziĝis.
En la sama jaro ĝi aldonis la debetkartan funkcion.
En la sama jaro ŝi ricevis ĉefrolon en muzikalo.
En la sama loko troviĝas la restaĵoj de pli malnova ponto.
En la sama tempo tiu ĉi branĉo denove dividiĝis en du pluajn liniojn.
En la sankltejo eterna flamo estas videbla.
En la scienca gazeto Nature la fenomeno estis unue priskribita.
En la sekva jarcento ĝi estis pligrandigita laŭ gotiko.
En la sekva jaro jam ribelo okazis pro impostoj.
En la sekva jaro li denove edziĝis kaj filo naskiĝis.
En la sekva jaro li estis honora prokuroro de Borsod.
En la sekva jaro li estis jam advokato en sia naskiĝurbo.
En la sekva jaro li finis lian aktivan sportan karieron.
En la sekva jaro li fondis teatron en Budapeŝto.
En la sekva jaro li helpis politikan agadon de Alia Politiko Eblas.
En la sekva jaro li instruis ankaŭ en ekonomia fakultato de la menciita universitato.
En la sekva jaro li ricevis jam filman rolon.
En la sekva jaro li transprenis firmaon de la patro.
En la sekva jaro ŝi apartenis al provinca trupo.
En la sekva jaro ŝi ricevis postenon en administracio de Tata (Hungario).
En la sekva periodo estas kontraŭaj priskriboj.
En la sekva studjaro li plulernis en Karlsruhe helpe de stipendio.
En la sekvaj jardekoj dum dominado de turkoj disvastiĝis la protestantaj religioj.
En la sekvaj jardekoj li laboris en la koncerna ministerio aŭ en urbanista instituto.
En la sekvaj jaroj ili vojaĝis al Ŝanhajo.
En la sekvaj jaroj la posedantoj de la hotelo ofte ŝanĝiĝis.
En la sekvaj jaroj li estis fama advokato kun sukcesoj.
En la sekvaj jaroj li helpis la hungaran sportan movadon.
En la sekvaj jaroj li ofte studvojaĝis al Germanio.
En la sekvaj jaroj li ricevis mendojn eĉ el Italio.
En la sekvaj jaroj li ricevis similajn taskojn en la tuta lando.
En la sekvaj jaroj tiuj produktaĵoj gajnis premiojn.
En la sekvaj jaroj ŝi kantis kiel gasto ankaŭ enlande kaj en Eŭropo.
En la sekvaj jaroj ŝi ludis en Pozono kaj Temeŝvaro.
En la sekvanta duona jarcento la eŭropa kunlaborado elkreskis en la nunan Eŭropan Union.
En la sekvanta jarcento ĝi estis pligrandigita.
En la sekvanta jaro li ankaŭ batalis.
En la sekvanta jaro li batalis kontraŭ Napoleono en rango leŭtenanto.
En la sekvanta jaro li ekinstruis en la sama universitato en rango privata instruisto.
En la sekvanta jaro li eklaboris en arkitektura instituto.
En la sekvanta jaro li estis elektita konstitucia juĝisto.
En la sekvanta jaro li pensiuliĝis.
En la sekvantaj jarcentoj la kirko estis kelkfoje trakonstruita kaj renovigita.
En la sekvantaj jaroj li estis plej ofte redaktoro en pluraj lokoj.
En la sekvantaj jaroj li instruis en pluraj lernejoj aŭ li estis lernejestro.
En la simetria fasado la kvadrata turo kun la enirejo reliefas.
En la simetria fasado la kvadrata turo meze altiĝas.
En la simetria fasado meze la kvadrata turo plene reliefas.
En la sudo pasas la ŝtata limo kun Grekujo (Grekio).
En la sudo pasas la ŝtata limo kun Grekujo.
En la supra etaĝo estis apartamento por la gardisto de la parko.
En la teritorio de la distrikto situas kelkaj arkeologiaj kaj arkitekturaj objektoj.
En la tiea parko estas ankaŭ lia tombo.
En la tuta longeco ne kondukas tra ĝi vojo.
En la unua vivis tri monatojn kaj estis pioniro de ties dokumentado.
En la urbaj zonoj tamen la akvo estas uzitaj por lavado de vestaĵoj.
En la urbego akademio estas la plej alta edukejo.
En la urbego akademio funkcias.
En la urbego funkcias kampuso kaj kolegioj.
En la urbego funkcias kampuso.
En la urbego funkcias kampusoj.
En la urbego funkcias liceo kaj kampuso.
En la urbego funkcias pluraj universitatoj.
En la urbego kampuso funkcias.
En la urbego kampuso kaj kolegio funkcias.
En la urbego la pasaĝeroj uzas ĉefe triciklojn.
En la urbego mankas universitato.
En la urbego universitato funkcias.
En la urbego universitato kaj pluraj kolegioj funkcias.
En la urbego vivas ankaŭ katolikoj.
En la urbo kampusoj funkcias.
En la urbo krom litovoj ankaŭ tradicie loĝas multaj poloj.
En la urbo la plej nivela edukejo estas universitato.
En la urbo okazas produktado de vestoj kaj prilaborado de manĝaĵoj.
En la urbo oni ofte uzas triciklojn.
En la venontaj jarcentoj pasis tra diversaj nobelaj dinastioj.
En la vilaĝo ankaŭ troviĝas monumento al viktimoj de la dua mondmilito.
En la vilaĝo estas ankaŭ aŭtobusa haltejo.
En la vilaĝo estas infanĝardeno kaj baza lernejo.
En la vilaĝo estas konservitaj valoraj konstruaĵoj de popola arkitekturo.
En la vilaĝo estas ortodoksa kristana preĝejo de Sankta Georgo.
En la vilaĝo konserviĝis kelke da konstruaĵoj de tipa regiona germana arkitekturo.
En la vilaĝo mem estas vico de tipaj konstruaĵoj de ĉi tiea popola arkitekturo.
En la vilaĝo troviĝas kapelo kaj kastelo.
En la vilaĝo troviĝas valoraj konstruaĵoj de popola arkitekturo.
En la ĉeĥa flanko estis kvar vunditoj.
En la ĉirkaŭaĵo la agrikulturo estas evoluinta.
En la ĉirkaŭaĵo la agrikulturo estas vaste evoluinta.
En la ĉirkaŭaĵo troviĝas paŝtejoj kaj strioj de arbaroj.
En lastaj dudeka jaroj aperis ankaŭ novaj loĝdomoj.
En lia laboro fokusiĝis geografio de Hungario.
En lia verkaro ege influis lia deveno el laborista klaso.
En loka lernejo okazis ia juĝo super germanoj.
En maloftaj kazoj estis registrita persista teleangiektazio.
En maskotvendejoj estas specimenoj albinismaj kiuj estas konsiderataj malpli agresemaj.
En mezo de la fasado la kvadrata turo plene reliefas.
En mezo de la fasado la portiko plene reliefas.
En mezo de la simetria fasado la kvadrata turo altiĝas kaj iomete reliefas.
En moderaj regionoj la arbusto kreskas kiel ornamplanto.
En moderna epoko la urbestroj estis ĉiam socialistoj.
En nekonata jaro ŝi kandidatiĝis al Hungara Scienca Akademio.
En niaj tagoj konserviĝas ja ne malmultaj partoj kiuj libere alireblas.
En niaj tagoj oni konvinkita estas ke temas pri (nura) historia mito.
En niaj tagoj ĝi estas jura subjekto en la senco de la internacia juro.
En norda flanko de la absido sakristio funkcias.
En partoj de Mezafriko ĉi tiuj armiloj donas la formon de birda kapo.
En pli malriĉaj landoj foje eĉ ene de la naturo mem.
En raportoj pripandemiaj li rangas inter la plej ofte menciitaj scienculoj.
En sekvoj de la akcidento pereis kvar homoj.
En sia aktiva sporta tempo li loĝis en Usono.
En sia frua kariero li laboris kiel teatra komediisto.
En sia junaĝo ŝi estis ankaŭ manekeno.
En sia naskiĝurbo li pasigis la pensiajn jarojn.
En sia verko "Kulturaj dimensioj de tutmondiĝo.
En siaj lastaj jaroj li estas ekstreme maldika.
En siaj lastaj jaroj ŝi vivis en malriĉeco.
En somero estas produktado de tomatoj.
En somero la loĝantaro de la vilaĝo plurfoje pliiĝas pro vizitado de someraj loĝantoj.
En sonorilturo ekster la tombeja muro sonas la du sonoriloj.
En suba parto de la vilaĝo en arbedoj konserviĝis fundamentoj de konstruaĵoj.
En suda Bohemio ĝi estadas nomata "ŝijo".
En suda parto de Mannila estas areo Rantue.
En sudorienta rando de la municipo estas lokigita monumento dediĉita al tiuj ĉi eventoj.
En tiaj specialaj semniaroj laboritis en etaj grupoj de maksimume ses personoj.
En tiu agado li havis fortan apogon de komunistoj.
En tiu digno li ricevis plurajn kritikojn.
En tiu direkto ankaŭ flughaveno situas.
En tiu epoko li partoprenis en polemiko pri la ideoj de Galilejo.
En tiu erao ŝi ludis en malgrandaj teatroj kaj ŝi havis ankaŭ filmajn rolojn.
En tiu jardeko konstruiĝis ŝtona kirko en Ajka.
En tiu kunteksto gravis la rolo de la kastelo.
En tiu lasta li kunlaboris ankaŭ en la Seminario de Etnologio.
En tiu loko estis kirko dum la mezepoko.
En tiu loko jam estis prospera komunumo jam antaŭ la koloniaj tempoj.
En tiu parto do nur la esperanta versio estas historia.
En tiu periodo Minnillo trapasis ok diversajn lernejojn.
En tiu periodo la urbo travivis imponan evoluon.
En tiu periodo li ankaŭ prelegis en agrikulturaj universitatoj.
En tiu periodo li ankaŭ verkis kaj tradukis.
En tiu periodo li dufoje esploris kaj instruis en Usono.
En tiu periodo li funkciigis diversajn maŝinojn.
En tiu periodo li havis ankaŭ diversajn postenojn ĉe bankoj kaj similaj financaj organizaĵoj.
En tiu periodo li havis plurajn taskojn en la ministerioj.
En tiu periodo li iĝis konsilisto ĉe la afgana Ministerio pri Informado kaj Kulturo.
En tiu periodo li jam estis membro de la Komunista Partio de Barato.
En tiu periodo li kreis kunlaboron pri maizoj inter Hungario kaj Germana Demokrata Respubliko.
En tiu periodo li ofte studvojaĝis al Vieno kaj Munkeno.
En tiu periodo li ofte studvojaĝis.
En tiu periodo li okupiĝis ankaŭ pri fruktarboj.
En tiu periodo li prelegis ankaŭ eksterlande.
En tiu periodo lia laboro fokusiĝis al bovinoj.
En tiu periodo oni konstruis la novan kastelon.
En tiu periodo ŝi naskis filinon.
En tiu pitoreska loko komence nomadaj indiĝenoj vivis.
En tiu tempo oni pligrandigis fenestrojn en la rotondo.
En tiu tipo de skribmaniero ne estis uzitaj ideogramoj.
En tiu urbo li ankaŭ loĝis.
En tiu ĉi atmosfero okazis en Ĉeĥoslovakio komunaj balotoj.
En tiu ĉi senco li ankaŭ post la foriro de la kolegoj aktivis.
En tiu ĉi sola teksto ŝi montras sian grandan pasion!
En tiuj jaroj li ankaŭ komencis okupiĝi pri ĵurnalismo.
En tiuj teatroj ŝi estis aktoro kaj same ŝi kantis en operoj kaj operetoj.
En tiuj ĉi lokoj ne okazis intensa soldata ekzercado.
En tri etapoj realiĝis tiu ĉi projekto.
En tute ŝi aperis en almenaŭ kvardek kinfilmoj.
En vintro birdoj manĝas ilin.
En Ĉikago li instruis lingvojn en akademio.
En Ĉinujo la fruktoj ankaŭ estas uzataj en la tradicia ĉina medicino.
En ĉefa parto de la insulo kreskas naturstata arbaro.
En ĉiu el la valoj troviĝas po unu el la vilaĝoj.
En ĉiu numero de la revuo Esperanto estas teksto pri Afriko en tiu rubriko.
En ĉiuj monatoj abunde pluvas.
En ĉiuj monatoj ofte pluvas.
En ĉiuj monatoj pluvas (plej ofte nur simbole).
En ĉiuj monatoj pluvas.
En ĉiuj monatoj riĉe pluvas.
En ĝi estas interalie ĉambro dediĉita al la historio de la pola aviado.
En ĝi estas nuntempe sovetia soldathonora tombejo.
En ĝi kreskiĝas maloftaj arboj.
En ĝi li ludis la rolon de bona studento kiu trafas sian fraton deliktulan.
En ĝi unuafoje aperis ankaŭ anglalingvaj kantoj.
En ĝia teritorio estas la preĝejo de renesanca arkitekturo de sankta Laŭrenco.
Encs jam havis katolikajn kirkon jam dum la mezepoko.
Endre Krolopp apartenis al la hungara minoritato de Ĉeĥoslovakio.
Ene de ĝia municipa teritorio estas la submunicipo Corumbela.
Ene estas ok altaj fenestroj ĉe la horizontalaj flankoj.
Ene estis ankaŭ puto.
Enirejo al tiu ĉi fazanejego troviĝis ĉe la loko de la nuna kasteleto.
Enirejoj estas tra la turo kaj en flanko de la navo.
Enirejoj troviĝas en la fasado kaj flanko de la navo.
Enmigrado al la kolonioj eksplodis.
Erika Kiss naskiĝis la en Budapeŝto.
Ernesto nia iĝis dorlotitulo de la popolo.
Escepta zorgo estis dediĉita al la produktado.
Esence ĉiuj vilaĝoj de la komunumo situas ĉe la vojo.
Eskaliĝoj plejparte kaŭzas konfliktojn.
Esploro pri la fenomeno ankoraŭ estas malofta.
Esploroj de efikeco de tiu kaj alia kuraciloj daŭras.
Essen kaj Vos estis bruligitaj en la ĉefa placo de Bruselo.
Estadis ĉi tie ankaŭ monaĥejo.
Estante la dua infano de sume kvar el pedagogista familio li fariĝu bazlerneja instruisto.
Estante studento li aniĝis al Rumana Komunista Partio.
Estas agrikulturo de irigacio kaj granda industria agado.
Estas ankaŭ alia enirejo en flanko de la navo.
Estas ankaŭ brutobredado de ŝafoj kaj bovoj sed nur duonrange.
Estas ankaŭ fervoja kaj aŭtobusa stacidomoj.
Estas ankaŭ fervojaj stacidomoj.
Estas ankaŭ fiŝkaptado en la lago.
Estas ankaŭ forlasita fervoja linio.
Estas ankaŭ geodetika kupolo kun eta futbala tereno.
Estas ankaŭ grava merkato de agrikulturaj produktoj.
Estas ankaŭ nekropolo de la fenicoj.
Estas ankaŭ pontoj tra la riveroj.
Estas ankaŭ produktado de vino.
Estas ankaŭ restaĵoj de murego kaj de alia turo.
Estas ankaŭ rimarkinda islama ĉeesto kaj malgrandaj kristanaj malplimultoj.
Estas aŭtobusa kontakto al Manilo helpe de pramo.
Estas denaskaj ideoj nek en teoria nivelo nek en praktika aŭ morala.
Estas diferenco inter reĝa familio kaj familio de la reĝo.
Estas du bazlernejoj kaj unu mezlernejo.
Estas du elementaj lernejoj kaj mezlernejo en la urbo.
Estas enirejoj al la interno ĉe la sudaj kaj okcidentaj muroj.
Estas estinta ankaŭ riparado de fiŝkaptado sur la lago.
Estas faritaj individue aŭ univerzale.
Estas grandaj kuŝejoj ankaŭ en monazite deposits en Aŭstralio.
Estas grava loko de pilgrimado por kristanoj.
Estas griza kun nigraj makuloj en flugiloj.
Estas kalcia karbonata minejo proksime al la urbo.
Estas kastelo kaj preĝejo de Nia Sinjorino de la Espero.
Estas kelkaj arkeologiaj lokoj en la vilaĝo.
Estas kompaktaj areoj kun tipa vegetaĵaro.
Estas konataj la nomoj kaj aktivecoj de tri el ŝiaj gefratoj.
Estas konsiderinda debato pri kiel la supra meza klaso estu difinita.
Estas kooperativo por produktado de vino.
Estas kvar mallongaj rojoj.
Estas kvar pasaĝeraj platformoj ĉe la stacio.
Estas kvar stamenoj duope.
Estas la nomo ankaŭ de la oficiala himno de la svisa kantono Ĵuraso.
Estas malmulte disvolvigita mestemoida plato.
Estas menciindaj la agrikulturaj produktoj (apude) kaj la ceramika industrio (ene).
Estas multaj difinoj de la termino "Telemedicino".
Estas multaj hoteloj kaj restoracioj en la urbo.
Estas multaj pontoj tra la rivero.
Estas multaj preĝejoj kaj monaasterejoj en la urbo.
Estas multaj televidaj programoj kaj radiaj programoj dediĉitaj al ĉi tiu ĝenro.
Estas multaj tiaj eksaj insuloj.
Estas multaj variaĵoj por la kompletigo.
Estas multaj versioj de ĉi tiu ekzerco.
Estas multegaj temoj kaj kategorioj.
Estas nana formo en la Suda Hemisfero.
Estas nenia kongruo inter la numero kaj la dato de la malkovro.
Estas neniu halto sur la trako.
Estas nur ekde la mezlernejo ke lernado de alia lingvo fariĝas deviga.
Estas ornamoj kaj pentraĵoj sur ĝiaj muroj prezentantaj la vivon de Jesuo.
Estas pli ol dudek strandoj kaj diversaj naturaj protektitaj areoj.
Estas pluraj spacoj por elekti.
Estas pluraj variantoj en la komerco.
Estas pordoj ĉe la turo ĉe la navo flanke kaj malantaŭe.
Estas precize kun tiuj fabrikoj kaj tiuj homoj kiel ni povos havigi ilin.
Estas regula rapida aŭtobusa servo.
Estas restaĵoj de setlejo de iberoj je unu kilometro de la nuna urba kerno.
Estas sep Mondaj heredaĵoj de Unesko ene de la valo.
Estas sep subspecioj de orŝakalo.
Estas signifa ponto tra la golfo.
Estas specifaj kulturo kaj rakontoj pri tiu agado ekde biblia literaturo.
Estas tie pluraj aliaj sendependaj teleskopoj.
Estas tradicia ĉevala ĉaro por turistoj.
Estas tre populara raso pro ties fizika aspekto kaj karaktero.
Estas unu de la argentinaj aktoroj kiuj laboris en Holivudo.
Estas unu el la plej fruaj ekzemploj de Artefarita intelekto.
Estas unu insula platformo kaj du trakoj.
Estas unu insula platformo.
Estas unusola insula pasaĝera platformo.
Estas varmaj someroj kaj moderaj sekaj vintroj.
Estas verdaj briloj en la malantaŭa kolo.
Estas videblaj kelkaj originaj partoj el la mezepoko.
Estas ĉi tie aŭtobusa haltejo.
Estas ĉi tie registrita neniu adreso.
Estas ĉi tie registrita unu adreso.
Estas ĉi tie registritaj du adresoj.
Estas ĉi tie registritaj kvar adresoj.
Estas ĉi tie registritaj kvin adresoj.
Estas ĉi tie registritaj naŭ adresoj.
Estas ĉi tie registritaj ses adresoj.
Estas ĉi tie registritaj tri adresoj.
Estas ĉi tie vico da konstruaĵoj de popola arkitekturo.
Estas ĉio en la reto.
Esti eŭropano signifas ankaŭ havi lokan perspektivon".
Esti kune estas duoble sola kaj mi ne bezonas tion.
Estis Tero Arnbergn nova gitaristo.
Estis abundaj la restaĵoj de epokoj de iberoj kaj de romianoj.
Estis ankaŭ familioj el Erevano.
Estis ankaŭ grava loko en la argara kulturo de iberoj.
Estis ankaŭ multaj bestoj.
Estis ankaŭ produktado de vino.
Estis ankaŭ restaĵoj de la epoko de la Romia Imperio.
Estis ankaŭ ĉeesto de homoj dum la Iberia islama epoko.
Estis en ĝi plejparte belgaj malliberigitoj.
Estis farita scenejo kun ses interŝanĝoj.
Estis ilia lasta kontakto kun la Centra Organizo.
Estis kelkaj milionoj da malliberuloj tie.
Estis konstruita preĝejo ĉefanĝelo Sankta Rafaelo.
Estis kreitaj ankaŭ simbolaj tomboj de pilotoj.
Estis li kiu donis al la kastelon la nunan aspekton.
Estis migranta laboristo kaj foje rilate al libroj.
Estis nekropolo por gravaj homoj de la romia provinco.
Estis post ĉi tiu periodo ke li adoptis komunismon.
Estis samnoma filmo bazita de ĉi tiu romano.
Estis setlado de iberoj en la areo kaj poste de romianoj.
Estis setlejoj de iberoj apud ŝoseo uzitaj ankaŭ de romianoj el Mediteraneo al Andaluzio.
Estis tiam kiam li kaj lia edzino Martha divorcis.
Estis tie preĝejo dediĉita al Sankta Vilhelmo la Ermito.
Estis ĝeneraligo teritoria de tiu provinco kio donos nomon al la tuta kontinento.
Estiĝas unuaj akrigejoj kaj evoluas tranĉilista industrio.
Eszter Felkai naskiĝis la en Budapeŝto.
Eszter Kiss naskiĝis la en Budapeŝto.
Evidente la insulo poste baptiĝis laŭ li.
Evoluo de nombro de loĝantoj kaj domoj.
Evoluo de nombro de loĝantoj.
Eĉ hodiaŭ ekzistas salono en la pli interna burgoeraro nome "Samielvolbo".
Eĉ kelkfoje ili edziniĝis al kalifoj kaj aliaj regantoj.
Eĉ krateroj en Venuso kaj Merkuro portas ŝian nomon.
Eĉ ŝtonaj domoj estis konstruitaj.
Eŭropanoj loĝis ĉi tie ekde la kolonia epoko.
Fakte estas en tiu epoko kiam oni stampis la propran nomon de Afriko.
Fakte la "bharal" estas ĉefa predo de la neĝoleopardo.
Fakte la decido de Francesca publikigi sian muzikon estis tute nekutima.
Fakte li estis la ununura katolika pastro kiu tiam ĉeestis en Ĉinio.
Fakte plej granda parto de la Milita historio konsistas el klopodoj al konkeroj.
Fakte pro novaj artileriteknikoj la citadelo iĝis malgrava.
Fakte temis pri la lasta oficiala akto altlerneja kiun partoprenis Melanktono mem.
Fakte tiel temis pri lasta koncerto de la grupo.
Fakulo pri Esĥino estis la germana filologo Gustav Eduard Benseler.
Famas la fakto ke ambaŭ fingroj estas separataj per minimuma distanco.
Faritis ankaŭ malgranda kvanto da biero por la monaĥoj mem.
Faŝismo plialtiĝas kaj funkcias en Pollando kaj Hungario.
Ferooj estas aŭtonoma teritorio de Danio.
Ferozevala situas preter la ĉefa pakistana aŭtovojo.
Fervoja linio kuras laŭ la vilaĝo en la sama direkto kiel la vojo.
Fidela noto mencias nur lian filinon.
Fierla verkis siajn verkojn en la pola kaj en la teŝina dialekto.
Filio estis kreita en Amsterdamo de iama lernanto.
Filmado ankaŭ okazis dum du semajnoj en Novjorko.
Filo de la soldato de Polaj Legioj.
Filologio en si neniam estu la ĉefa celo.
Finante siajn studojn ŝi translokiĝis al Hungario.
Fine de la jaro la komunumaro havis loĝantojn.
Fine de la ĉapitro ne ekzistas kadenco de la piano.
Fine de sia vivo li okupiĝis pri la hungara liturgia historio.
Fine de tiu sama jaro ŝi prezentis la operon "Nitocri".
Fine la kerna lando enloĝantare kaj teritorie pli ol duobliĝis.
Fine la pordo aŭtomate fermiĝas.
Fine li estis militkaptito en rango majoro.
Fine li mortpafis sin.
Finfine la civilizacio estis kaŭzo de lia morto.
Finfine la du virinoj reharmoniis inter si.
Finfine surlokis la nuptosalonego de la ofico pri civila stato.
Finfine tamen la ligo konserviĝis.
Finiĝis la spektaklo per komuna kanto de "la Internacio".
Finne ankaŭ faris kantojn.
Fiŝkaptado estas la plej grava ekonomia agado.
Flughaveno kaj haveno apartenas al la urbo.
Flughaveno kaj kazerno ankaŭ situas en la distrikto.
Flugiloj dum ripozo paralelaj.
Foje dum manĝaĵserĉo Srulik perdas sian patrinon.
Foje li vojaĝis al Kanado kaj Tanzanio por esplori bestojn.
Foje novaj vortoj estas klarigitaj en krampoj.
Foje ĝi estas konata ankaŭ kiel "homa paleontologio".
Fomitoj ofte asociiĝas kun infektoj akiritaj en hospitaloj.
Ford estis honorita de la "Smithsonian Institution" pro ŝanĝo de la aviadila industrio.
Forhavebla aserti ke la izoflavonoj estas bone akceptataj pro ĝiaj bonefikoj sur la sano.
Formikoreĝinoj estas unuvoltenaj (ili produktas ĝuste unu generacion de formikoj ĉiujare).
Formo de la kastelo estas simpla briko.
Forster estis unu el la ĉiutagaj intimaj kunuloj en la domo de Lutero.
Forta influo pri sia arto estas la situacio de Koreio kiel lando dividita.
Franciskanoj konstruis tie nur kapelon.
Frank iĝis kortega orgenisto kaj solotrejnisto de la kortega opero munkena.
Fratino lia iĝis la unua abatino tie.
Frazo povas enhavi plurajn ĉefpropoziciojn.
Freud bonvenigis la proponon.
Fruktoj ne estas kutime parto de la dieto.
Frunte de la procesio estas voktestro kun kruco.
Fundamentaj restaĵoj ankaŭ nun estas videblaj ĉe la nuna kirko.
Fundamento estis la respekto kaj la scienca intereso pri malsamkredoj.
Furfurila izobuterato reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Gaja tiel respondas al ĉiuj ecoj esence propraj al sistemo.
Gandhi ankaŭ agnoskis Goĥale kiel mirinda estro kaj politikisto.
Gandhi organizis tiun movadon por subteni kamparanoj.
Gapan estas atingebla laŭ flankovojoj.
Gaspar da Cruz enŝipiĝis al Portugala Hindio cele al la fondo de misio Oriente.
Gemini ejo povas esti la servilo.
George Lilanga estas internacie konata kiel "la Picasso de Afriko".
Geranila izobuterato reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Gerardo Diego konis ŝin dum sia restado en Parizo.
Germanio estas la plej grava loko por la komercaj foiroj de la mondo.
Germanio eĉ malakceptis proponon pri deviga arbitracio.
Giovanni probable ricevis sian trejnadon en la ateliero de sia patro.
Golosalvo estas en la nordokcidento de la provinco Albacete.
Grafenthal estas en la fontoj surprize indikata kiel urbeto kun propra foiro.
Gramatikaj finaĵoj estas konsiderataj vortoj.
Gramatiko sekve nek estu nura afero de demandoj teoriaj nek de tiaj nuraj praktikaj.
Granda kvantoj da mineraloj kaj metaloj estis alportitaj al la surfaco.
Granda parto de la klado estas parazitaj.
Grandaj partoj de la kolekto estis detruitaj en la dua mondmilito.
Grandan parton de la loĝantoj kreas pola minoritato.
Grandan parton de la municipo kreas pola minoritato.
Grandan parton de la municipo okupis arbaraj reviroj de Metropolita kapitulo en Olomouc.
Grandan parton de loĝantoj kreas multnombra pola minoritato.
Grandan parton de loĝantoj kreas pola minoritato.
Grandega plimulto de loĝantoj estis de germana loĝantaro.
Grava kuriozaĵo estas ke danco de indiĝenoj estas ludata kun esperantlingva kanto.
Grava parto de aktiveco de la organizaĵo estas juraj procesoj kontraŭ publika homofobio.
Grava parto de ĝia teritorio formas parton de la montaro Sierra Morena.
Gravaj elementoj do apartenas al tiu ĉi epoko.
Gravas ankaŭ la bredado.
Gravas ankaŭ la mara fiŝkaptado.
Gravas la fiŝkaptado kaj bredado de bestoj.
Gravas la turisma branĉo.
Gravas produktado de motorcikloj.
Grave ŝanĝiĝas ankaŭ la emocia sfero.
Gronlando estas aŭtonoma teritorio de Danio.
Gronlando estas inkluzivita en la listo de transmaraj teritorioj asociitaj kun Eŭropa Unio.
Grupo de lokanoj okupis kvin grandajn bienojn.
Gvamo estas dependa teritorio de Usono.
Habutajo estas facile tinkturebla.
Haloj kaj privatdomoj estis konstruitaj.
Hankavesi ricevas akvon el Armisvesi kaj elfluas al Kuuhankavesi.
Harakka havas tri infanojn.
Haveblas du ĉefaj hipotezoj.
Hejme aŭskultis klasikan muzikon.
Hejmenveninta li apartenas al la hungara filma vivo.
Hejmenveninta li estis advokato en Pest (urbo).
Hejmenveninta li estis advokato.
Hejmenveninta li estis oficisto en la departementa administracio.
Hejmenveninta li estis tradukisto en fabriko.
Hejmenveninta li estis ŝtata oficisto.
Hejmenveninta li fondis propran arkitekturan atelieron.
Hejmenveninta li havis altajn postenojn en koncernaj uzinoj.
Hejmenveninta li havis postenon en ministerio.
Hejmenveninta li laboris ĉe sia patro.
Hejmenveninta li malfermis atelieron.
Hejmenveninta li okupiĝis pri la familia bieno.
Hejmenveninta li predikis en la regiono Suda Ebenaĵo.
Hejmenveninta li transprenis atelieron de sia patro.
Hejmenveninta li tuj kontaktiĝis kun junaj modernaj arkitektoj.
Hejmenveninta li vivis iomete en Budapeŝto kaj Szeged.
Hejmenveninta li ĝismorte instruis en la kalvinana teologia akademio.
Hejmenveninta lia posteno atendis lin.
Helpe de la vojo alvenis migrantoj kaj konstruis loĝejojn.
Henriette verkis antaŭ ĉio romanojn historiajn sed ankaŭ novelojn kaj rakontojn.
Herbo plurjara pro ĝia rizomo.
Herder mortis pro tifo post kiam li mem estis fleginta multajn vajmaranojn.
Herfurth estis filo de postisto.
Hinduismo estas la ĉefa religio en Barato kaj Nepalo.
Hinduoj aperis sur la teritorio de la nuna Tanzanio en la unua jarmilo pK.
Hiphopomuziko en Armenio estas populara ĉefe inter la junuloj.
Historie Lazaro kongruas kun du evangeliaj roluloj.
Historie kaj tradicie oni parolas pri la Pensaro Ho Ĉi Minh.
Historio de la kastelo estas apenaŭ konata.
Hodiaŭ ekzistas ankaŭ elektronikaj kurvimetroj.
Hodiaŭ estas neniu dubo pri ĉi tiu polemika afero.
Hodiaŭ estas precipe Sagesund metita sur la mapo de la galerio en Sagesund.
Hodiaŭ la plej forta plimulto de turkaj armenoj koncentriĝas en Istanbulo.
Hodiaŭ nenio plu surloke rekoneblas krom fosaĵo.
Hodiaŭ nur du armenaj preĝejoj funkcias en Tbiliso.
Hodiaŭ oni scias ke temas pri onidiro.
Hodiaŭ temas pri centrejo de vintraj sportoj.
Hodiaŭ ĉi tie vivas proksimume nur dekono de la antaŭmilita nombro de loĝantoj.
Hodiaŭ ŝi estas memorita de amantoj de la urdua poezio.
Hodiaŭa posedanto estas la turingia ministerio pri internaj aferoj.
Holana fiŝlago estas la plej malnova konsisto de granda sistemo de Holanaj fiŝlagoj.
Homa kapitalo estas unika kaj diferencas el ajna alia kapitalo.
Homlaktaj specimenoj kolektitaj el virinoj enhavas heksanalon.
Homoj kaŝis en duoninsulo kaj proksimaj insuloj.
Homoj kutime faras tion fine de la vespermanĝo.
Homoj ĉefe metas la esperon pri via liberigo sur vin mem.
Honora doktoro de universitatoj en Prago kaj Sofio.
Iam ankaŭ fervojo funkciis.
Iam ankaŭ husanoj havis la kirkon.
Iam dum dominado de turkoj jam la kalvinanoj uzis la preĝejon.
Iam estis ankaŭ fervoja linio.
Iam ŝi fondis orkestron kaj ŝi kantas ĉefe al geinfanoj.
Iam ŝi studis en studio de Nacia Teatro (Budapeŝto).
Iame kamparana ĝia ekonomia agado disvolvis al maro dank' al marborda turismo.
Ideala literaturo de Zhou estis kaj demokrata kaj individuisma.
Ideologie la gazeto partias en la politika dekstro.
Idoj estas tre malhelbrunaj aŭ nigraj kaj pli helaj post unu jaro.
Iel temas pri oferto de literaturturismo.
Ifo Divizio havas grandan industrian zonon kiu enhavas kelkajn fabrikojn.
Iisvesi havas bonkvalitetan akvon.
Ilberg famis pli kiel gimnazipraktikulo ol scienculo.
Ili alportis islamon al la teritorio de moderna Tanzanio.
Ili ankaŭ bredas kaj nestas en kanopeo.
Ili ankaŭ havas ruĝajn plumojn en ambaŭ flankoj de la vosto.
Ili ankaŭ manĝas helikojn.
Ili apartenas al la Manika Markolo de la Atlantiko.
Ili apartenas al la Respubliko Ĉinio.
Ili apartenas al la tiel nomataj apostolaj familioj.
Ili atingis tuje eksterordinaran disvastigon internacie kio pluis dum jaroj.
Ili bezonas trinki akvon ofte; kaj tiel ili restas en lokoj apud akvofontoj.
Ili bildiĝas en la nacia emblemo.
Ili celis al germanaj rafinerioj.
Ili devenas de Ŝirazo kaj la persa marbordo (nun Irano).
Ili ekinteresiĝis pri okupado de Georgio.
Ili elstaras ankaŭ pro sia granda inteligento.
Ili estas el Nijmegen en Nederlando.
Ili estas inter la plej grandaj projektoj pri hidraŭlika inĝenierado iam ajn realigitaj.
Ili estas klare dividitaj en la Okcidentaj Marbordaj Ebenaĵoj kaj la Orientaj Marbordaj Ebenaĵoj.
Ili estas multe aprezataj kaj ŝatataj en la monda literaturo.
Ili estas nomumitaj de la ĝenerala direktoro dum daŭro de du jaroj.
Ili estas oblongaj kaj estas kovrataj de brunaj skvamoj.
Ili estas parto de la Orienta Monta Arko.
Ili estas popularaj krom en Svedio ankaŭ en Finnlando.
Ili estas prezentita en Finnlando en televido.
Ili estas raraj ekzemploj de formikoj kun pikiloj.
Ili estas raraj en montetoj.
Ili estas tra la vintro ĉe la arbo.
Ili estas videblaj ĉu solaj aŭ en malgrandaj grupoj.
Ili estas ĝenerale agnoskitaj kiel la unuaj liberaj balotadoj en la historio de Rusio.
Ili estis agrikulturaj laboristoj en la bienoj.
Ili estis akuzitaj pri mortigo de kantisto nomata Lajlo.
Ili estis devigitaj translokiĝi al Lvovo.
Ili estis dungitaj en agrikulturo kaj kiel metiistoj.
Ili estis kaj estas viktimoj de nukleaj eksperimentoj de Usono kaj Francio.
Ili estis la plej grandaj ŝipoj de Eŭropo en sia epoko.
Ili estis la unuaj tiaj produktejoj en Hungarlando.
Ili estis parolataj en Italio.
Ili estis pli bonaj en kalkulado ol uzado de lingvo.
Ili eĉ muntis tie kontraŭleĝe faritan metalan tabulon.
Ili faras specialan traktadon al la promocio de virinoj en Islamo.
Ili frekventis diservojn en la luterana kirko loke aŭ en aliaj vilaĝoj.
Ili havas fortikajn korpojn kaj grandajn kapojn.
Ili havas longajn vostojn kiuj kreskas ĝis esti tiom longaj kiom ties korpoj.
Ili havis du filojn kaj tri filinojn.
Ili havis filon en junio de tiu jaro.
Ili havis filon kaj filinon.
Ili havis la rajton de heredo kaj de aliro al privata edukado!
Ili havis sep infanojn.
Ili havis sian stacion en la Papa Ŝtato.
Ili havis tri infanojn.
Ili izolis kaj ekzilis Spinozon ankaŭ.
Ili jam povis kontraŭstari la atakojn.
Ili konstruis kapelon ankaŭ nun videblan.
Ili kreskas vertikale aŭ grimpas.
Ili loĝas ĉefe en la centraj ĝis orientaj partoj de la insulo.
Ili ludas gravan rolon en la dinamika analizo.
Ili ludas kaj sian rolulon kaj la rolulon de la pupo.
Ili malkonstruis la tombojn de la reĝoj.
Ili malrapide kaj malfacile kreskas.
Ili manĝas ankaŭ malgrandajn senvertebrulojn.
Ili maturiĝas en aŭgusto kaj septembro.
Ili montras scencojn el la Biblio.
Ili montriĝis ekologie signifaj laŭ multaj manieroj.
Ili nalsaniĝis kaj preskaŭ mortis.
Ili ne estas sezonfiŝoj.
Ili ne havis filon.
Ili ne okazas en argilaj aŭ inunditaj grundoj.
Ili ne rajtis resti en Indonezio.
Ili nomis sin "Bonaj Kristanoj" kaj nomis aliajn kristanojn "Romiistoj".
Ili ofte partoprenis en regionaj ekspozicioj kaj en la loka arta vivo.
Ili ofte sentas sin vundeblaj kaj sub forta streĉo.
Ili ofte troviĝas en la meza aŭ malsupra tavolo de la krono.
Ili pasis duonjaron en Berlino.
Ili posedis la karakteron de lingvistikaj fakkolokvoj.
Ili poste rolis en aliaj muzikaj filmoj.
Ili postulis ankaŭ gravan rolon en fervojoj.
Ili povas gajni mondon.
Ili povas havi ĉu dolĉan ĉu salan guston.
Ili prezentis tiam sep kandidatojn en Galicio kaj du kandidatojn en Silezio.
Ili provizis neniun alian informon.
Ili restis en Jerusalemo kaj disvolvis la arton de armena ceramiko.
Ili rilatas al movado de juneco.
Ili sekvas kelkajn ritojn kiel piediri sur fajrego pro pruvi sian kuraĝon.
Ili specialiĝas je produktado de originalaj kantoj kaj havas fortajn ligojn al muziko.
Ili tiam revenas al la ermitejo.
Ili trankvile ripozumas sur flankaj barokaj arkoj.
Ili troviĝas el Afriko al Sudorienta Azio.
Ili troviĝas en multaj specioj de mamuloj.
Ili troviĝas ĉefe sur arbaroj de ebenaĵoj.
Ili uzas foje hararretojn kun pinto al kolo.
Ili uzas tiujn sonojn por komuniki kun formikoj.
Ili vivis tre modeste.
Ili ĉefe reproduktiĝas en la dua duono de la seka sezono.
Ilia "tradicia bando" estis invitita kiel prezentisto en multaj setlejoj de Suda Transdanubio.
Ilia filino naskiĝis kvar tagojn post universitata diplomiĝo.
Ilia flugo estas rapida kaj rekta.
Ilia kapablo rezisti tiujn kondiĉojn permesas al ili iĝi la dominanta specio.
Ilia religia kredo baziĝas sur "dudek naŭ principoj".
Ilia rilato daŭris pli ol dek jaroj.
Ilia vivodaŭro estas ĉirkaŭ unu jaro.
Ilia ĉefa domaro estis nomita Paĉatusano.
Iliaj infanoj nomiĝas Aleksandra kaj Leopoldo.
Iliaj vivoj venas en konflikto pro la serĉado de malaperinta heredanto.
Iliaj vizaĝoj gamas el ruĝa al sablokolora kaj al malhelbruna.
Ilin ne limigis la klasikaj gramatikaj kategorioj.
Ilĉenko ankaŭ estas aŭtoro de libroj «Alian vojon» kaj «Mondo en movado».
Imre Fest studis juron en kalvinana kolegio de Debrecen kaj Reĝa Universitato de Pest.
Imre Kinszki devenis el juda familio.
Imre Kubovics apartenis al la hungara minoritato en Ĉeĥoslovakio.
Imre Vas naskiĝis la en Budapeŝto.
Individuoj ne povas submeti kandidatojn.
Industrio de Arifvala dependas de la ĉirkaŭa agrikultura produkto.
Industrio kaj turismo estas la bazo de la aktuala ekonomio de la insulo.
Iniciantino estis dukino Anna Amalia mem.
Inoj estas tre similaj sed iom pli senkoloraj.
Inoj havas du parojn de mamcicoj.
Inoj naskas ĉiujare unusolan idon.
Insulo Talikud situas sudokcidente de la ĉefa insulo.
Insuloj Falklandoj estas Brita transmara teritorio.
Inter ambaŭ mondmilitoj ĝi apartenis al la Dua Pola Respubliko.
Inter birdoj elstaras pelikanoj.
Inter brutoj elstaras ŝafoj.
Inter ili estis ankaŭ esperantistoj.
Inter ili estis kvin junuloj ŝatataj ĉefe de knabinoj.
Inter ili nombriĝis ankaŭ konataj artistoj.
Inter la aloj ĝardeno troviĝas.
Inter la artaĵkomisiintoj menciindas la vikario Jakob Prodinger.
Inter la diplomoj li estis soldato en armea altlernejo.
Inter la du lernejoj spirite tre similaj okazas ĉiujare interŝanĝoj fruktodonaj.
Inter la du lokoj estas rekta intervidebleco.
Inter la enirejo kaj turo estas nur malgranda fenestro.
Inter la loĝantoj la luteranoj vivis sporade.
Inter la pilieroj estas la gotika enirejo tra la turo.
Inter la pilieroj estas videbla la enireja pordo.
Inter la plej multnombra grupo estis judoj.
Inter la pluraj religioj la majoritata estas la islamo.
Inter la turo kaj kupolo estas kovrita koridoro.
Inter la turoj estas la enirejo kun pluvoŝirmilo.
Inter majo kaj decembro daŭras la pluva sezono.
Inter majo kaj decembro pli ofte pluvas.
Inter majo kaj novembro daŭras la pluva sezono.
Inter majo kaj oktobro cirkulas travivaĵbuso "Almerlebnisbus" de ambaŭ flankoj.
Inter majo kaj oktobro daŭras la pluva sezono.
Inter siaj fontoj li uzis la historion de Johano de Epifanio.
Interalie ankoraŭ ne eblis registri ĝin kiel sporto en Rusa Federacio.
Interesaj estas mencioj pri la tn.
Internacia plonĝadlernejo ankaŭ ĉeestas sur la insuloj.
Interne el la mezepoko nenio estas videbla.
Interne elstaras la pinto Taraponui.
Interne en la sanktejo estas renesanca niĉo.
Interne estas galerio por la orgeno.
Interne estas menciindaj la statuoj.
Interne estas videblaj la apudaj arboj.
Interne feraj pilieroj tenas la lignan galerion.
Interne kaj ekstere la muroj estis blankaj.
Interne la altaro kaj la predikejo estas klasikismaĵoj.
Interne la benkoj estas blankaj.
Interne la galerio estis farita el ligno kaj ties ŝtuperejo estas interne.
Interne la galerioj estis faritaj lignoj.
Interne la instalaĵoj estas barokaj.
Interne la muroj estas blankaj kaj kovras mezepokajn freskojn.
Interne la muroj estas blankaj laŭ la kalvinana kutimo.
Interne la muroj estas blankaj laŭ la kutimo.
Interne la muroj estas blankaj laŭ la kutimoj.
Interne la muroj estas blankaj.
Interne la muroj estas ne pentritaj.
Interne la muroj estis blankaj.
Interne la plej menciinda estas pentraĵo pri Don Bosco.
Interne la predikejo estas klasikisma.
Interne la predikejo estis farita el brikoj.
Interne la sanktejo estas duonronda.
Interne la ĉefaltara bildo prezentas Kriston.
Interne la ĉefaltaro estas pentrita.
Interne la ĉefaltaro kaj la predikejo estas baroka.
Interne laŭ la kutimoj la muro estas blanka.
Interne laŭ la kutimoj la muroj estas blankaj.
Interne ligna galerio troviĝas ĉe la enireja parto.
Interne mankas ankraŭ la galerio.
Interne menciindas la freskoj kaj la pentritaj fenestroj.
Interne nur sola galerio troviĝas.
Interne post la enirejo ligna galerio estis konstruita por la orgeno.
Interne troviĝas du galerioj seninterrompe ĉirkaŭantaj.
Interne troviĝas du lignaj galerioj.
Interne ĉe la enirejo estas galerio.
Interne ĉe la turo estas galerio.
Intertel eldonas ĵurnalon nomitan "Integra".
Intertempe la fakultato rericevis sian sendependecon kiel Veterinara Universitato de Budapeŝto.
Intertempe la mezepoka abatejo neniiĝis.
Intertempe la monaĥo malkonstruiĝis.
Intertempe la muzeo etendiĝis al pretaj ĉambroj de la fortikaĵo.
Intertempe li edziĝis kaj translokiĝis al Szabadka.
Intertempe li havis ankaŭ filmajn rolojn.
Intertempe li kreis mallongajn filmojn.
Intertempe li laboris ankaŭ en Kubo kaj li ofte studvojaĝis en la mondo.
Intertempe li ofte studvojaĝis kaj redaktis plurajn agrikulturajn gazetojn.
Intertempe li studvojaĝis en Italio kaj Kubo.
Intertempe unu folio "perdiĝis".
Intertempe vivis tie ankaŭ ortodoksaj kristanoj.
Intertempe ĝi kvazaŭ komplete plena de domoj kaj stratoj estas.
Intertempe ŝi edziniĝis kaj naskis plurfoje.
Intertempe ŝi havis ankaŭ filmajn rolojn.
Intertempe ŝi ricevis kelkajn filmajn rolojn.
Intertempe ŝi ricevis rolojn en la Hungara Televizio.
Intervjuoj en ĵurnaloj kaj radio.
Inverse eblas plibonigi siajn konojn de la angla aŭ de la germana lingvo ankaŭ.
Iom da tiuj ĉi estas uzeblaj publike.
Iom post iom la lernejo kreis diversajn branĉojn aldonante la homajn kaj poste lingvojn.
Iom poste Moluk Zarabi ankaŭ kantis kaj por la unua fojo registris ĝin.
Iom poste la kampanilo kaj la navo estis unuigita.
Iom poste li estis elstara pianisto.
Iom poste li estis militkaptito en Sovetunio.
Iom poste li estis prokuroro ĉe grafa familio.
Iom poste li estis sendita al kaj ankaŭ studvojaĝis.
Iom poste li malfermis privatan lernejon.
Iom poste li prezentis ilin en sia butiko kun siaj propraj ceramikaĵoj.
Iom poste li rifuĝis kaj kaŝiĝis.
Iom poste multaj domoj kaj publikaj konstruaĵoj estis konstruitaj.
Iom poste oni konstruis kapelon.
Iom poste sed en la sama jarcento pli nova sanktejo estis konstruita.
Iom poste tamen la kalvinana religio konkeris.
Iom poste tiu loko estis nomita ĉefurbo de la insulo pro la favora haveno.
Iom poste ŝi ricevis kelkajn filmajn rolojn kaj ŝi ekinstruis en la menciita kurso.
Iomete poste ŝi eklernis teknikon pri kaj produktis ilin.
Islamo komencis penetri en la kontinentan parton de Tanzanio kune kun islamaj komercistoj.
Israelaj judoj ĉefe parolas la hebrean kaj sekvas almenaŭ kelkajn religiajn judajn praktikojn.
Israelo estas en la orienta pinto de la Mediteranea Maro en Okcidenta Azio.
Israelo havas ankaŭ malgrandan marbordon al la Ruĝa Maro sude.
Israelo interrompis ĉiujn ligojn kun la organizaĵo.
Isulan situas en suda parto de la insulo sen marbordo.
Italio estis loĝata almenaŭ ekde la Paleolitiko.
Iuj akademianoj konsideras ke "Camfranglais" estas survoje fariĝi taŭga sendependa lingvo.
Iuj artistoj kritikas la malaperon de minoritataj lingvoj.
Iuj el la disaj domoj estas provizore loĝataj de artistoj.
Iuj el liaj gravaj studentoj poste aperis.
Iuj fabrikoj prilaboras agrikulturajn produktojn.
Iuj faras distingon inter konferenco kaj kunsido.
Iuj konsideras ĝin aĝisma.
Iuj liaj ideoj ne estis aprobitaj.
Iuj ne povas ankaŭ lerni legi kaj skribi.
Iuj partenokarpiaj kulturvarioj disvolviĝis kiel genetike modifitaj organismoj.
Iuj partenokarpiaj kulturvarioj havas antikvan originon.
Iuj specioj estas oftaj kaj disvastigitaj en Italio dum aliaj estas raraj.
Iuj unuopaj insuloj estas protektataj kiel naturaj rezervejoj kaj iuj estas private posedataj.
Ivanov tradukis multajn verkojn el la helena lingvo en la rusan.
Izoamila izobuterato reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Izolita trovejo ekzistas en Srilanko kaj en suda Hindujo.
Izopropila izobuterato reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Ja ekzistis planoj de plilongigo ĝis Erfurto.
Ja simpla absoluta majoritato postulas almenaŭ duonon de la voĉoj plus unu.
Jam de sia junaĝo li estis influita de la marksismo.
Jam dum la gimnaziaj jaroj li okupiĝis pri stenografio.
Jam dum la gimnaziaj jaroj liaj poemoj aperis en gazetoj.
Jam dum la studentaj jaroj kaj ankaŭ poste ŝi ofte studvojaĝis en Eŭropo.
Jam dum la studentaj jaroj li aliĝis al la Hungara Socialista Laborista Partio.
Jam dum la studentaj jaroj li estis ankaŭ sportisto.
Jam dum la studentaj jaroj li estis ĵurnalisto en gravaj gazetoj.
Jam dum la studentaj jaroj li okupiĝis ankaŭ pri botaniko.
Jam dum la studentaj jaroj li ricevis arĝentan premion en Milano.
Jam dum la studentaj jaroj li ricevis kameraistajn taskojn pri mallongaj filmoj.
Jam dum la studentaj jaroj li ricevis malgrandajn filmajn rolojn.
Jam dum la studentaj jaroj li verkis teatraĵon.
Jam dum la studoj en Vieno ekinteresiĝis pri skulptarto.
Jam en la prahistorio estis homa loĝado.
Jam en la prizono li malsaniĝis kaj iom poste li mortis post la amnestio.
Jam estas videblaj gravaj partoj en la romaniko kaj gotiko.
Jam estis en tiu loko gotika katolika kirko en la mezepoko.
Jam frue la marĉa zono estis landlimo inter Salcburgio kaj Tirolo.
Jam tiam ĝi estis ĉefurbo de la insulo.
Jan naskiĝis en kamparana familio.
Japanaj fakuloj reviziis kaj modifis ĝin antaŭ la adopto.
Japanio kaj Peruo finfine ŝanĝis siajn sintenojn pro premoj fare de Usono.
Jaro de la estiĝo de la municipo ne estas konata.
Je la fino de siaj esploradoj li revenis pli al hindaĵoj.
Je tio mi estas konvinkita.
Jen la kalkulo de la dato de Pasko per epaktoj.
Jen la landlima pasejo al Bulgario.
Jen tabelo de ebulioskopaj konstantoj de kelkaj oftaj solvantoj.
Jiaĝuguan estas grava industria urbo.
Jmerinka fariĝis grava fervoja kruciĝo.
Johann Georg Jacobi estis inter siaj subtenantoj.
Johano Baptisto estis ekde tiam la patrono.
Jordan estas la komerca centro de la insulo.
Julie ekscias ke li estas edziĝinta kaj trovas lin en loka restoracio.
Junuloj manĝas ankaŭ insektojn.
Junuloj ĝenerale havas malpli brilajn kolorojn ol plenkreskuloj.
Justulo inter la popoloj.
Kabugao situas en la ekvatora klimato.
Kaj apud la preĝejo estas ankaŭ belega klostro rektangula.
Kaj ekstere kaj interne la muroj estas plene blankaj.
Kaj ekzistas kelkaj aliaj.
Kaj ja ĝis lasta momento!
Kaj la kaptokubuto al Mediteraneo formiĝis antaŭ preskaŭ du milionoj da jaroj.
Kaj la navo kaj la turo estas apogitaj per pilieroj.
Kaj lia patro kaj lia frato ambaŭ estis pli bone konataj.
Kaj oriente kun Irako.
Kaj venis al la fino la antikva entrepreno.
Kalliala ankaŭ registris du diskojn.
Kalvadoso ankaŭ povas esti aldonita al kafo.
Kampuso kaj altlernejo funkcias en la urbego.
Kampuso kaj kelkaj akademioj funkcias en la urbo.
Kandeloj estas ankaŭ uzata.
Kankaanniemi havas du filojn kaj unu filinon.
Kaproj kaj bovinoj ĉefe por persona konsumado.
Karajbaj arboj kreskas tre malrapide.
Karakterizas ŝiajn agadojn la makrokaptoj de personoj kaj aferoj.
Kartvelio ricevis rekonon kaj protekton de Imperia Germanio.
Karver estas konsiderita artisto de la novelo.
Kata Csondor jam kiel infano havis voĉaktorajn rolojn.
Kata Csondor naskiĝis la en Budapeŝto.
Katalin Andresz naskiĝis la en Budapeŝto.
Katalin M. Kiss naskiĝis la en Debrecen.
Kavaliro de Ordeno de la Blanka Aglo.
Kaze de apero premakulopatio kaj makulopatio necesas provizore nuligi hidroksiklorokinon.
Kaŭzo de reveno estis la informo pri malsaniĝo de la patrino.
Kelkaj Jarsanistoj en Irako estas nomataj "Kaka'i".
Kelkaj aldonaĵoj estis faritaj poste.
Kelkaj alfluantoj elfluas en Tibeto antaŭ flui suden tra Nepalo.
Kelkaj aŭtoroj tamen vidis pozitivan valoron en la verko.
Kelkaj el ili estas menciitaj sube.
Kelkaj el ili eĉ estis lertaj komponistoj.
Kelkaj el ili ricevis pozitivajn recenzojn kaj premiojn.
Kelkaj eroj konserviĝis ĝis hodiaŭ.
Kelkaj estas ankaŭ kultivataj kiel ornamplanto.
Kelkaj eĉ dubas ĉu la Reĝino Hangbe efektive ekzistis.
Kelkaj eĉ konsideris ŝin sankta kaj sekvis ŝin.
Kelkaj fenestroj restis el la gotiko.
Kelkaj gotikaj fenestroj memorigas pri mezepoko.
Kelkaj instruistoj kaj studentoj estis mortigitaj dum la atakoj.
Kelkaj kreitaĵoj liaj iĝis evangeliaj ekleziaj kantoj.
Kelkaj kultivaroj estas uzataj kiel ornamplantoj.
Kelkaj larĝaj ŝtupoj kuras al la enirejo.
Kelkaj liaj arkitekturaj planoj ricevis premiojn.
Kelkaj liaj teatraĵoj estis prezentitaj en Nacia Teatro (Budapeŝto).
Kelkaj liaj teatraĵoj estis prezentitaj.
Kelkaj nestoj estas konstruitaj eĉ surgrunde.
Kelkaj nuntempaj fontoj postulis malsamajn mortnombrojn.
Kelkaj planoj jam estas realizitaj.
Kelkaj rabenoj eĉ kusentis tiujn popolajn kredojn.
Kelkaj restaĵoj preter la strato ankoraŭ konserviĝis.
Kelkaj skandaloj akompanis lian politikan karieron.
Kelkaj specioj estas uzataj en la tradicia ĉina medicino.
Kelkaj televidserioj ankaŭ povas esti klasifikitaj kiel romantikaj komedioj.
Kelkaj trovejoj ankaŭ ekzistas en la montoj inter Norda Karolino kaj Koloradio.
Kelkaj ŝtupoj kuras al la enirejo.
Kelkaj ŝtupoj kuras al la ĉefenirejo.
Kelkajn paĝojn eblas pasi per diversaj vojoj.
Kelkajn speciojn oni trovis ankaŭ en la moderaj regionoj de Azio kaj Afriko.
Kelkajn tagojn poste la hispanaj aŭtoritatoj eksciis pri la ekzistado de la sekreta societo.
Kelkfoje ili troviĝas tuj sub la haŭto.
Kelkfoje la diservoj okazis en familia domo.
Kelkfoje li estis ankaŭ aktoro.
Kelkfoje li estis ankaŭ filmreĝisoro.
Kelkfoje li havas ankaŭ filmajn rolojn.
Kelkfoje li prilaboris ankaŭ aliajn metalojn.
Kelkfoje li studvojaĝis al Danio kaj Svislando.
Kelkfoje li studvojaĝis en Germanio kaj Italio.
Kelkfoje li verkis novelojn.
Kelkfoje li verkis poemojn.
Kelkfoje ŝi ankaŭ reĝisoris.
Kelkfoje ŝi havis filmajn kaj teatrajn rolojn.
Kelkfoje ŝi havis rolojn en filmoj kaj pli malofte ŝi estis reĝisoro.
Kelvenne estas terspina insulo.
Kermeso okazas en Pentekostolundo.
Kermeso okazas en dimanĉo de Koro de Jesuo.
Kermeso okazas en dimanĉo de Pentekosto.
Kermeso okazas en la dimanĉo de Pentekosto.
Kermeso okazas en la lasta dimanĉo de septembro.
Kermeso okazas en la sekva dimanĉo depost tago de Koro de Jesuo.
Kermeso okazas en la sekva dimaĉo de Pentekosto.
Kermeso okazas en la tago de Sankta Triunuo.
Kermeso okazas en la tria dimanĉo de septembro.
Kermeso okazas en tago de Koro de Jesuo.
Kermeso okazas je festo de Sankta Koro.
Kerna afero estis la konstitucia statuso de Norda Irlando.
Kial vi kaj ne mi?
Kiam la spektaklo estis nuligita.
Kidodi estas proksima al fervoja stacidomo kaj branĉo de Tanzania Fervoja Kompanio.
Kie estas la mortintoj?
Kiel amatora arkeologo li verkis plurajn historiajn artikolojn.
Kiel ekzemploj povas servi eldona agado aŭ turismo (ĝenerala aŭ kleriga).
Kiel esprimo ĝi iĝis kultura kaj literatura temo.
Kiel gastscienculo li restadis du jarojn ĉe la Universitato de Amsterdamo.
Kiel infano li rakontis travivaĵojn al siaj amikoj en la stratoj de Damasko.
Kiel la plej tipa ŝatata elemento eblas konsideri kupolon kaj diversajn specojn de arkoj.
Kiel la unuopulo estus ankaŭ la socio ideo dia.
Kiel medikamento ĝi estas uzata kiel antikoagulanto.
Kiel poeto li kunlaboris en multnombraj literaturaj revuoj kaj eldonis plurajn librojn de poemoj.
Kiel poligloto li parolas ok lingvojn.
Kiel politikisto li aktivis en diversaj partioj inter la dekstro kaj la centro.
Kiel rezerva oficiro li iĝis poste kapitano.
Kiel sindikatprezidanto ŝi volis montri ke virinoj povas esti memstarantaj.
Kiel verkisto li ankaŭ furoris.
Kinofenster.de ankaŭ ofertas edukajn materialojn pri la filmo.
Kion atendi de ĝi?
Kion ni faris en nia vivo?
Kiuj estas tiuokaze ties respektivaj direktoj?
Kiujn vi tute ne ŝatas?
Klakokrio estas la plej ofta alvoko.
Kleruloj nomas ŝin la "Ŝekspiro de sumera literaturo.
Klinkerfues ankaŭ laboris en meteologio kaj inventis plurajn instrumentojn.
Klopodoj por reklamado ne estis sukcesaj.
Knabo kun kruco staras malsobe sursokle.
Kolegoj klarigis ke la kuracisto perdis samjare ambaŭ gepatrojn kaj multe laboris.
Koloraj libroj povas esti uzataj kiel iloj en arta edukado.
Komandanto de la Honora Legio kaj Kavaliro de la Ordeno de Sankta Luiso.
Komence hidroelektra centralo funkcias.
Komence li havis rolojn en usonaj filmoj sen paroli angle.
Komence li laŭdis la tezojn de Lutero.
Komence ĝi estis la lasta stacio.
Kompareblaj verkoj el Oriento kaj Mezameriko estas priskribitaj kiel pentritaj.
Kompari diferencajn lingvojn povas helpi trovi pli bonan ekvilibron.
Kompleta teksto de "Meditado de ordinara bovo serba"
Komunikadon inter la unuopaj partoj de la kasteleto ebligis kunigo super la ĉefa salono.
Komunistaj regopovoj reagis per reprezalioj.
Koncentriĝoj de boŝoj troveblas en Erevano kaj Gjumri en Armenio.
Koncerne la fundamentojn ambaŭ egalaĝas.
Kondukas al ĝi blua turisma markita vojo.
Konfuceo estis devena el nobelo de Song kiu translokiĝis al la ŝtato Lu.
Kongoli translokiĝis al Tirano kun sia familio kiel infano.
Konisto de la municipo estas ankaŭ vilaĝo Otonovice.
Konrado studis ĉe la Universitato de Erfurto kaj iĝis frue soldato.
Konsekvence parto de la loĝantaro estis forte translokigita al rusa Armenio.
Konserviĝis nur proksimume cent verkoj de li.
Konsisto de la municipo estas ankaŭ vilaĝo Strabenice.
Konsisto de la municipo estas ankaŭ vilaĝoj Jednov kaj Labutice.
Konstanta interreta konekto ne necesas por ĉi tiu funkcio.
Konstruado sur la tero ne estas facila.
Konstruaj renovigaj laboroj komenciĝis en lamonaĥejo.
Kontraŭ la absido antaŭĉambro reliefas.
Kontraŭ la absido la navo havas plian enirejon.
Kontraŭ la preĝejo estas korto kun du enirejoj.
Kontraŭe al la kastelo al ĉiuj alireblas la ĝardeno; ekzistas ankaŭ historiaj rondgivdadoj.
Kontraŭe al la parko situas la Historia tombejo vajmara.
Kontraŭe insulo San Miguel estas videbla (kiel ekstera aparternaĵo).
Koronadalo estas agrikultura kaj komerca urbo.
Koronadalo estas katolika diocezo kaj sidloko de du universitatoj.
Koronadalo situas en la ekvatora klimato.
Kortesuo estas areo en orienta parto de Kortepohja.
Kostojn de la apartigo kun informaj tabuloj pagis judoj.
Kovras ĝin la vino de la trezoro de la respubliko.
Kredo koncerne al la interrilato inter militado kaj biologio eble havas praktikajn efikojn.
Kritiko venas de pluraj direktoj.
Krom alia universitato funkcias ankaŭ pluraj altlernejoj.
Krom la elementa kaj mezlerneja edukado Apalit havas instituton kaj kolegion.
Krom la enirejo diversaj fenestroj troviĝas en la fasado.
Krom la enirejo po unu grandaj fenestroj troviĝas en la fasado.
Krom la haveno menciindas la internacia flughaveno.
Krom la katolika katedralo ekzemple ankaŭ preĝejo por mormonoj funkcias.
Krom la katolikaj kirkoj ekzistas ekzemple baptista preĝejo.
Krom la sportaj konkursoj oni organizis kulturajn spektaklojn.
Krom sekcio de la Kungsleden ekzistas nur kelkaj migraj vojoj ene de la parko.
Krom tiutempa ĵazo ankaŭ nova improvizota muziko kaj elektronika muziko ĉiam ĉeestis.
Kroma uzo estas regionhistorimuzea.
Krome ekzistas ĉina lernejo.
Krome ekzistis tiam en Vajmaro granda intereso ĝenerala pri Irlando.
Krome en iuj okazoj ili manĝas florojn kaj nektaron.
Krome estas forta dediĉo al punto inter virinoj.
Krome ili ricevis fare de la Lando Turingio pension.
Krome la libro havas ankaŭ aliajn kopiojn de dokumentoj papaj kaj reĝaj.
Krome la rimo estas same kiasma.
Krome la semoj eĉ estis uzataj kiel valuto.
Krome la universala funkciado de poŝtelefonoj povas kontribui al registro de tiaj kondutoj.
Krome li dediĉis sin al la geografio de turismo.
Krome li dediĉis sin al pentrado de religiaj temoj.
Krome li donacis monon al la loka eklezia komunumo kaj lernejkonstruprojektantoj.
Krome li ekuniversitatdocentis ĉe la tieaj institutoj pri lingvistiko kaj filologio klasika.
Krome li engaĝiĝis pri la malriĝaj.
Krome li estis artileridisponigisto.
Krome li estis deputito de la saksia landa parlamento.
Krome li instruis la germanan en la Universitato de Lisbono.
Krome li instruis ludadon de violonĉelo kaj piano en la Konservatorio de Vajmaro.
Krome li laboris kiel invitita profesoro en tre diversaj universitatoj.
Krome li partoprenis la organizadon de la altlernejo.
Krome li responsis pri kelkaj konstruaĵoj en Norda Frankonio.
Krome li tradukis multajn klasikajn verkojn en la germanan lingvon.
Krome li ĉiam restis en Munkeno ĝismorte.
Krome lia nomo estis uzita por diversaj specioj.
Krome ludrolas iomete ankaŭ la hortikulturo.
Krome okazas festivalo de etna muziko.
Krome realdoniĝis ĉirkaŭa ĝardeno kun verda labirinto.
Krome tre apudas la Universitata kliniko.
Krome ĝi havu sufiĉe da starosekureco.
Krome ĝi helpu al doloroj en la oreloj.
Krome ĝi limas kun Albanio okcidente kaj Kosovo norde.
Krome ĝi rekte influas la ostojn.
Krome ĝi ricevas grandan forton de vento el la Altebenaĵo.
Krome ŝi sukcese prezentis sin en aliaj germanaj urboj gastludante en Varsovio kaj Moskvo.
Krutaj rokoj en la centra parto falas ambaŭflanke rekte en la akvon.
Ksamil estis kreita kiel loĝejo por la ŝtataj kamparaj laboristoj.
Kudaibergen havas pli junan fratinon kaj pli junan fraton.
Kultura diverseco en la sociaj sciencoj similas al biologia diverseco en la vivaj sciencoj.
Kun fino de la dua mondmilito finis sian agadon ankaŭ vejprta bierfarejo.
Kun ili li partoprenis diversajn naciajn kaj internaciajn ekspoziciojn.
Kun li ŝi translokiĝis al Gera kaj havis du infanojn.
Kun li ŝi vivis en la domo se sia patrino.
Kune kun la tri jarojn pli juna fratino Marie (Mi) li verkis romanojn.
Kune kun la ĉirkaŭanta tombejo ĝi estas monumentprotektataĵo.
Kune la infana karavano revenas sekure al la malproksima lando.
Kutime Konstanteno Silvano estas konsiderita kiel ĝia fondinto.
Kutime ĝi malaperas dum la unua vivojaro.
Kuusisto ludis ankaŭ en nacia operejo en Helsinko dufoje.
Kvankam kun malmultaj artikoloj estas Vikipedio en Mundeze.
Kvar el la kvin vilaĝoj situas rekte sur la marbordo.
Kvar specioj eble jam estas formortintaj.
Kvin jardekojn poste konstruitis jam burgo.
Kvin parkoj estas posedataj de la regiona konsilio.
Kvinjara ŝi elmigris kun sia familio al Kanado.
La "Elektronika Orelo" mem grave ŝanĝiĝis.
La "Leptanillinae" estas disvastigitaj en tropikaj kaj varmaj moderklimataj regionoj de Eŭropo kaj Aŭstralio.
La "Mino" estis ankaŭ riĉaj kaj havis superan statuson.
La "Nacia Kavalerio" aŭ "Reĝa Forto" estis sub la ĉefkomandanto.
La Alaska Indiĝena Lingvorkivo portas lian nomon.
La Alupa dinastio kaj la dinastio Gangas de Talakadu agnoskis lian suverenecon.
La Amazona epoko pluas ĝis nun.
La Armena Eklezio ankaŭ havas la monaĥejon Sankta Georgo en Ramleh.
La Armena Eklezio konsideras lin martiro.
La Budhisma monumento estas templo kaj malgranda monaĥejo.
La Centra Komitato estis nomumita ĉe partiaj kongresoj.
La Demjansk perdis sian statuson kaj denove fariĝis vilaĝo.
La Demjansk ricevis statuson de urbotipa loĝloko.
La Fondumo havas sian sidejon en Bonn.
La Induso estas navigebla ĝis Bhakar dum la inundoj.
La Internacia Ruĝa Listo de Endanĝeritaj Specioj klasigas ĝin kiel Malplej Zorgiga specio.
La Latina alfabeto estis derivita el la Etruska alfabeto.
La Latino ne estis tre diferenca el la originala nomo.
La Lubitino ricevis la statuson de urbotipa loĝloko.
La Ludo de Vivo estis kompletigita fare de Turing.
La Malaltaj Landoj ne estas oficiala geografia aŭ administracia areo de la lando.
La Marjovo fariĝis admonistra centro de la distrikto Marjovskij.
La Natura Parko disponas de ampleksa propono por distrado.
La Nigra rivero fluas tra ĉi tie.
La Novjorka Konvencio estas tre sukcesa.
La Observatorio Urania mallongtempe ekzistis ĉe la supro de la monteto.
La Respubliko de Sudafriko ne estis invitita.
La Ruĝa Kastelo havis pli malmultajn ŝanĝojn servante nuntempe por admininistraj kaj enkatalogigaj laboroj.
La Salono de la virtoj servis kiel antaŭĉambro al la reprezentaj ĉambroj.
La Serba Respubliko dividiĝas rekte en municipoj.
La Slava defendo estas same ĝusta kiel la duonslava kaj donas pli da eblecoj.
La Soveta registaro kiun Mao establis tie daŭris du monatojn.
La Standardo de Ur estas konservata en la Brita Muzeo de Londono.
La Universitato Kossuth staras tie.
La Universitato de Havajo senpere administras du teleskopojn.
La Universitato egale emfazas kaj la intelektan kaj la moralan aspektojn de la eduko.
La Verda Koro estas riĉa je akvo.
La abatejo ankaŭ povas akcepti gastojn (ankaŭ grupoj) por kelkaj tagoj.
La absido estas duonronda.
La absido estas okangula.
La absido estas oklatera kaj ekstere pilieroj apogas ĝin.
La absido estas oklatera.
La absido estas plurlatera kaj antaŭĉambro aliĝas al ĝi.
La absido estas plurlatera.
La absido estas rektangula kaj havas enirejon.
La absido estas rektangula kaj ne estas videbla diferenco inter navo kaj absido.
La absido estas rektangula kaj sakristio aliĝas al la absido.
La absido estas rektangula kaj sakristio aliĝas al la navofino.
La absido estas rektangula kaj sakristio troviĝas apud la absido.
La absido estas rektangula.
La administra centro estas la vilaĝo Novo Selo.
La administracio okazis en la fortikaĵo.
La administradon plenumas estraro kunmetita de kvar dungitoj.
La afrikeŭropaj traktatoj dividiĝis en du kategoriojn.
La agado okazas dum la Dua Mondmilito.
La agrikulturo daŭre estas la ĉefa fonto de vivtenado.
La agrikulturo dependas de hordeo.
La agrikulturo estis ĉiam konsiderata grava sektoro.
La agrikulturo kaj la brutobredado de bovoj estis ĉiam plej grava enspezofonto.
La agrikulturo produktas precipe rambutanojn.
La aktiveco estas difinita kiel la plenumo de tasko aŭ agado.
La aktuala arkeologia esploro ne okazis.
La aktuala setlejo estas atribuata al visigotoj.
La akurata konstrukronologio ne tute klaras tamen.
La akva muelejo troviĝas meze de la municipo.
La akvario ankaŭ estas konata pro sia unika dezajno.
La akvo estas kvite pura.
La alba kruco estas ankaŭ la signo kaj la flago de la menciita ordeno.
La alia enirejo funkcias en flanko de la navo.
La alia formo pli aktuala estas la "grissino stirato".
La aliaj du niĉoj estas malplenaj.
La aliaj niveloj enkondukas la pli kompleksajn nociojn.
La altara bildo estis pentrita de nekonata itala pentristo kaj prezentas Viziton de Maria.
La altara bildo prezentas la episkopon.
La altara ŝranko estis kaŝita en Krakovo.
La altaron baris bela ferkradaĵo.
La alveno en proksimecon de la akva surfaco estas malpermesita.
La angla versio estis la unua sistema traktato pri kirurgio aperinta en tiu lingvo.
La anglan instruis en mezlernejoj.
La anoj vivas laŭ la benediktana regulo.
La antaŭaj membroj estas modifitaj en flugiloj.
La antologioj estas valora fonto pri historio de antikva astrologio.
La apogo al la sendependo de Irlando kreskis dum la milito.
La araba kaj ankaŭ kelkaj aliaj modernaj lingvoj (inklude la anglan) estis uzataj.
La arbo estas nur tre malofte plantita en Mezeŭropo.
La arbo estas reputata pro pluraj kuracaj proprecoj.
La arbo floras de majo al julio.
La arboŝelo estas malhelbruna ĝis griza.
La arboŝelo estas nigre bruna.
La arboŝelo havas harojn etamume en junaĝo.
La arbusto floras depende de la kultivaro en la malfrua somero.
La areo antaŭ la turo estas malgranda korto.
La areo estas monteta.
La areo estas plejparte ebena.
La areo estas rekonita pro sia riĉa biodiverseco.
La areo estis monteta kaj malfacila konstrui.
La areo estis nomumita Nacia Pejzaĝo.
La areo estis parto de la Hispana Maroko.
La areo estis plejparte sablotero.
La areo estis scenejo por diversaj filmoj.
La areo malgrandiĝis plu.
La areo ĉirkaŭ la urbo estas ideala por agrikulturo.
La aridaj regionoj okupas pli ol duonon de la teritorio de Israelo.
La armena katedralo Sankta Georgo de Tbiliso tiam estis ĝia administra centro.
La armena komunumo de Francio ludis aktivan rolon en la Franca rezistado.
La armenaj tapiŝistoj konservis strikte la tradiciojn.
La armenoj aperis unue en Ukrainio dum la tempo de la Kieva Rus.
La armenoj estis submetitaj al mortigoj kaj monpagado por elaĉeto.
La armeo de defendo de Montara Karabaĥo asertis ke ĝi celis militajn objektojn.
La aro de tiuj ĉiuj rajtoj estas ofte konata kiel "civitaneco".
La aserto estis tre rekte klara kompare kun tiuj de aliaj tiutempaj filmoj.
La asociitaj membroj estas ne sendependaj ŝtatoj.
La asocio ankaŭ kunlaboras kun landaj kaj internaciaj asocioj.
La asocio baziĝas en Bruselo.
La atako estis malsukcesa.
La avantaĝo de elektro(kun)polimerigo estas la alta pureco de la produktoj.
La aŭtoreco de la propono estas neklara.
La baroka sakristio aliĝas al la navofino.
La bataloj okazis kaj surtere kaj mare.
La bazo poste estis moderna filipina internacia flughaveno.
La beko estas nigra kaj la kruroj ruĝaj.
La beko estas nigra kaj la piedoj estas ruĝaj.
La beko estas nigra kaj la subaj partoj estas helaj.
La beko estas nigra.
La beko estas nigreca kaj la kruroj ruĝaj.
La beko estas nigreca kaj la piedoj ruĝaj.
La beko estas ruĝa kun flaveca pinto.
La beko estis kaj valuto kaj mezurunuo de maso aŭ pezo.
La beko kaj kruroj estas ruĝecaj.
La beko kaj piedoj estas ruĝecaj.
La beroj estas verdaj kaj blublanke prujnaj.
La biletosistemo ebligas al ili la rektan aliron al la metroo de la urbo.
La birdoj estas endemiaj en montaj pluvarbaroj de Novgvineo.
La blanka koloro ja longtempe restis.
La blazono de la palatinatanino kaj de ŝia edzo ornamas la konstruaĵon.
La blazono estas blua ŝildo kun arĝenta malsupro.
La bonidea universitatenkorpigo de la menciita instituto ankaŭ ŝuldiĝas al Sienerth.
La botanika genronomo estas konfuzita.
La branĉetoj kreskas ĝis unu metro.
La branĉoj estas dikaj kaj fortikaj.
La branĉoj havas folidornojn.
La brilaj oranĝaj ŝeloj de la aĉaĉario povas esti metitaj en likvigilon kun akvo.
La burĝonoj malofte estas ruĝecaj.
La buso estas destinita por urboj kun aktiva pasaĝera fluo.
La buĝeto estis grave reduktita kaj la kvanto de spektantoj malpliiĝis.
La caro havus lastan vorton en la elekto de la Katolikoso.
La cebuana lingvo estas la plej ofta.
La celo de ĉi tiu Societo estas "...antaŭenigi geolingvistikajn studojn pri aziaj lingvoj.
La centra ideo malantaŭ ĉi tiu kampuso estas miksi malsamajn kulturojn.
La centra moskeo estas la plej granda en la provinco.
La centra portalo estas la Portalo Nia Damo.
La centro ankaŭ havas programojn specife por sciencaj vizitantoj el divolviĝantaj landoj.
La centro de Ulvenhout apartenas al la municipo Breda.
La centro de la specioj estas Azio.
La centro de la ukraina diocezo situas en Lvivo.
La ceteraj estas Islamanoj kaj aliaj.
La ceteraj ses prenis sian vivon per la propra mano.
La ceteraj stacioj estas ene de la Baziliko de la Sankta Tombo.
La ceterajn tagojn la gasto manĝas kion manĝas la gastigantoj.
La citadelo estis ĉirkaŭita de fortaj muroj kelkloke konstruitaj en tri vicoj.
La dato de fondo de la vilaĝo ne estas establita.
La de li plenumitaj postenoj estis rezervitaj al nobeloj.
La de ŝi elpensitaj modeloj konserviĝis kaj daŭre faritis permane.
La decida agado prepariĝis interne de la preĝejo.
La deklaracio estas celebrata kiel Sendependa Tago en Finnlando.
La demokrataj reformoj finiĝis pro kolapso de la liberala registaro en Madrido.
La detaloj de la vivo de Namdev ne estas klara.
La devena ĉeĥa nomo estis sole "Sedlo".
La devizmerkato funkcias per financaj institucioj kaj funkcias sur pluraj niveloj.
La dezertaj insuloj estas neloĝataj hodiaŭ.
La deziro de la sklavo estas esti libera.
La dialekto estas endanĝerita.
La diaĵo estas farita el nigra marmoro.
La dioceza ĉefsidejo situas en la urbo Jeghegnadzor.
La diocezo napola iĝis ĉefdiocezo.
La diservoj okazis en diversaj ĉambroj.
La diservoj okazis poste en la proksimaj vilaĝoj.
La dispartigo inter ambaŭ sektoroj dependas de la landa juro.
La distrikto de Krestci situas meze en la Novgoroda provinco.
La distrikto de Lubitino situas norde de la Novgoroda provinco.
La distrikto de Marjovo situas sude de la Novgoroda provinco.
La distrikto de Moŝenskoje situas oriente de la Novgoroda provinco.
La distrikto de Poddorje situas sude en la Novgoroda provinco.
La distrikto restas sub internacia superrigardo.
La dividado de Greka testudo en subspecioj estas malfacila kaj konfuza.
La domaro estas dividita en partojn en du vilaĝojn.
La domaro estas grava turisma punkto.
La domaro falis sub administradon de municipo Doubice.
La domina religio en San Juan estas la katolika.
La domo havas ankaŭ apartan enirejon el la vojo.
La domoj apartenis al proksima komunumo.
La domoj tiam apartenis al la najbara komunumo.
La dorsa naĝilo ests malgranda kaj rondoforma malantaŭ la mezo de la dorso.
La dorso aŭ la malsupra flanko kutime konsistas el strio de ŝtofo.
La du enirejoj troviĝas tra la turo kaj en flanko de la navo.
La du familiaj patroj intertempe estis separitaj de iliaj familioj.
La du flankaj altaroj estas dediĉitaj al Senmakula Koncipiĝo kaj Sankta Nikolao.
La du palacoj estas apartigitaj per granda franca ĝardeno.
La du partoj estas separataj pere de la Sudĉina Maro.
La du unuaj fosaĵoj konserviĝis.
La du ĉefaj religioj estas Islamo kaj Kristanismo.
La dua edzino ne naskis.
La dua mondmilito haltigis la evoluon de Nemanice.
La dua parto estas du aŭ tri literoj.
La dua parto estas du ciferoj por provincoj kaj du literoj por municipoj.
La dua parto estas du ciferoj.
La dua parto estas du literoj.
La dua parto estas litero aŭ du literoj.
La dua parto estas tri ciferoj.
La dua parto estas tri literoj.
La dua parto estas unu aŭ du literoj.
La dua parto estas unu cifero por provinco kaj du ciferoj por distrikto.
La dua parto estas unu cifero.
La dua parto estas unu litero aŭ du literoj.
La dua parto estas unu litero por dividaĵo kaj du ciferoj por distrikto.
La dua parto estas unu litero por insularo du tri literoj por municipo.
La dua parto estas unu litero por regiono kaj du literoj por distrikto.
La dua parto estas unu litero por ŝtato kaj du ciferoj por paroĥo.
La dua parto estas unu litero.
La dukoj evidentiĝis ankaŭ ties protektanoj.
La duoninsulo estas fama turisma retpunkto.
La duopatro volis adopti lin kaj antaŭvidis por la filo karieron diplomatian.
La ecoj de tiu satelito estas ankoraŭ nekonataj.
La eduka kaj morala celo estas la ĉefa trajto de la libro.
La ejo tre valoras por la komunumo.
La ekonomia bazo de la familio kuŝas ĉefe en vasta arbara proprieto.
La ekonomia krizo de la lando serioze influis la funkciadon de la nacia televido.
La ekonomio estas bazata sur agrikulturo de fruktarboj.
La ekonomio estas esence de agrikulturo kaj brutobredado.
La ekspedicio dum unu monato perfortegis kontraŭ lokanoj.
La eksteraj unuarangaj de la maskloj estas fajnaj kaj noĉecaj en interno.
La ekstero etas modesta kun selotegmento oblikveta.
La el sabloŝtono farita kirko donas lokon al naŭ cent fideluloj.
La eldonejo estis atestita per ora disko.
La elektronika industrio konsistas el variaj sektoroj.
La eloviĝo okazas post ĉirkaŭ tri aŭ kvar tagoj.
La enireja parto tamen estas simetria.
La enirejo estas meze sub la turo.
La enirejo estas nekutime en flanko de la navo.
La enirejo estas tra la turo.
La enirejo estas videbla tra la turo.
La enirejo funkcias en flanko de la navo.
La enirejo funkcias nekutime en flanko de la turo.
La enirejo funkcias tra la kvadrata turo.
La enirejo funkcias tra la turo.
La enirejo funkcias tra la vestiblo.
La enirejo funkcias tra laturo.
La enirejo povas esti tra la turo.
La enirejo troviĝas el la granda halo.
La enirejo troviĝas en flanko de la navo.
La enirejo troviĝas tra la turo.
La enirejo troviĝas ĉe flanko de la korto.
La eniro estas tra la turo.
La eniro okazas tra la turo.
La enzimo "naringinazo" plenumas la saman aktivecon en la intesto de la mamuloj.
La enzimoj kiuj katalizigas tiun reakcion estas nomataj desaminazoj.
La esprimo estis uzita por gamo da celoj en matematiko kaj aliaj kampoj.
La estis establita Tjumena provinco.
La estraro de la observatorio laboras kun fremdaj astronomoj pri pluraj temoj.
La etendo de la movado atingis subtenon ankaŭ eksterlande.
La etimologio de la toponimo iĝis celo de polemiko.
La evento altiris milojn da spektantoj ĉiujare kaj eĉ estis raportita de amaskomunikiloj.
La evento devis esti hibrida.
La evoluo de municipo estis denove interrompita pro dua mondmilito.
La eŭkaristia lampo estas dekstre.
La eŭropa dominado estis malrapide disvolvigita.
La fabrikado de tiu tipo de fromaĝo estas tre facila.
La fako muziko transprenis krome funkciojn de landa muzikakademio por la tuta federacia lando.
La fakta bazo por ĉi tio ne estas klara.
La familio havas pirservanton.
La familio havis kvin infanojn.
La familio loĝis en la Flava Kastelo (Vajmaro).
La fasado estas preskaŭ plene simetria.
La fasado estas simetria kun meza enirejo.
La fasado estas simetria.
La fasado havas ankaŭ po unu altajn kaj mallarĝajn fenestrojn.
La fasado komenciĝas per kvadrata turo.
La fekundaj stamenoj havas du polenujojn.
La fekundaj tuberfloroj ankaŭ estas ruĝe bruna ĉe la pinto.
La fenestro oriente prezentas Sanktan Marian kun bebo.
La fenestroj estas altaj kaj mallarĝaj.
La fenestroj estas rondaj.
La feriejo estas populara kiel ĉemara feriejo por kuracloko.
La ferritino kiu ne kombiniĝas kun la fero estas nomata apoferritino.
La fervoja linio ankaŭ veturas en la sama direkto.Ekzistas tri stacidomoj en la linio.
La fervoja linio jam estas forlasita.
La fervoja linio trapasas ankaŭ la areon.
La fervoja stacidomo havas grandan trafikon.
La fervojlinio nomiĝas Bovanenskovskaja laŭ la plej grava stacio.
La fervojo ankaŭ trapasas la urbon.
La fervojo estis detruita dum la Dua Mondmilito.
La fervojo jam ne estas uzata.
La fervojo jam ne funkcias.
La festivalo estas fame konata pro siaj tipaj maskoj.
La festivalo estas vere konata en Finnlando.
La festo estas nomata laŭ la Hera diino.
La figuro turniĝas dekstren.
La figuroj estas faritaj el bronzo.
La filmeto rikoltis centojn da miloj da vidoj ene de semajno.
La filmo estis bone akceptita de la publiko.
La filmo estis komerca sukceso sed ricevis negativajn kritikojn.
La filmo estis malsukcesa kaj kritike kaj ekonomie.
La filmo estis malsukceso.
La filmo iĝis ĉiuokaze financa sukceso.
La filmo markis ion kiel la fino de epoko por sia kreinto.
La filmo neniam estis publikigita.
La financado por ĉi tiuj tiaj laboratorioj ne estas malkaŝita.
La fino de la folio estas pinta.
La fino kondukas al tragedio.
La firmao elektis por nomo en Esperanto.
La fiŝoj estas transportitaj eĉ al Manilo.
La flamengoj iel iĝis simbolo de la municipo kaj tial aperas en la blazono.
La flankaj altaroj estas dediĉitaj al Sankta Antonio el Padovo kaj Dipatrino.
La flankaj fasadoj restis neornamitaj.
La flankoj de la centra angulo kaj la arko barita inter ili formas sektoron.
La flavaj floro staras po ses aŭ dekdu floraroj.
La floroj estas flavaj kaj ili aperas printempe en malgrandaj grupoj.
La floroj estas mieldonaj.
La floroj kunstaris en densaj floraroj.
La floroj odoras bone.
La florŝoso staras vertikale.
La flugilpintoj estas pli malhelaj.
La flugkompanio nomiĝis laŭ aŭstralia Emuo.
La fluo tie tamen nomiĝas Supra Rejno.
La folioj estas brile verdaj kaj brilaj kaj konsistas el ĝis naŭ folietoj (fingroj).
La folioj estas kunmetitaj kaj falas dum la florado.
La folioj estas manĝeblaj.
La folioj estas tre ŝatataj de faŭno ĝenerale.
La folioj havas tigojn.
La folioj preskaŭ ĉiam havas tigojn.
La folklora heroo de la Pasvanoj estas Ĉaŭharmal.
La fontano kun leonoj ne estas la sola fontano en Zambrovo.
La formala difino gravas laŭ jura kaj politika vidpunktoj.
La formato de tiu turniro estis sama al tiu de la Ŝaka Mondpokalo.
La fortikaĵo daŭre pasigis poste siajn servojn ĝis freŝa epoko.
La fortikaĵo situas laŭ lago en la urbo.
La fototoksaj efikoj de bergamota esenca oleo estas konataj jam de pli ol jarcento.
La franca estas la lingvo de la amaskomunikiloj.
La franckanadanoj vivas tra tuta Kanado.
La fronto estas alta kaj rondoforma; mankas beko.
La fruaj armenaj migrantoj al Egiptio estis islamanoj.
La frukto de la arbo similas al malgrandaj oranĝoj.
La fruktoj estas maturaj en Ĉinujo de septembro ĝis oktobro.
La fruktoj estas nigraj kaj prujkovritaj beroj.
La fruktoj maturiĝas de junio ĝis oktobro.
La fruktoj maturiĝas de septembro ĝis marto.
La fundamento estas libervola kunlaboro.
La gajninto de la individua turniro gajnis la titolon de Amatora Monda Ĉampiono.
La galerio estis farita el ligno.
La galerio ne havas orgenon.
La gamboj estas larĝaj kaj la malantaŭaj estas pli longaj ol la antaŭaj.
La gastejo allogis multajn poetojn kaj muzikistojn.
La gazeto estas publikigita en la angla kaj antaŭe ankaŭ eldonis francan version.
La gazeto formas parton de la grupo de entreprenoj "Impresa".
La gazeto nun inkluzivas ambaŭ armenan kaj anglan sekciojn.
La geedza paro mortis hejme pro akcidento.
La genetika pejzaĝo de la Proksima Oriento ŝajnas esti kontinue ŝanĝiĝanta ekde la Bronzepoko.
La genro estas tre diversa en la Hinda subkontinento.
La geografiaj nomoj kun bazo Pudel estadas ĉe akvo.
La gepatroj (Georgij kaj Maria) havis tri filojn kaj unu filinon.
La germana loĝantaro akceptis la germanajn taĉmentojn solene kaj aranĝis gastigaĵon.
La germana nomo de la vilaĝo sonas "Staadl".
La germana nomo en traduko signifas valo de zorgoj.
La gimnazio malfermiĝis je malluteranaj kaj malgermanlingvanoj.
La glavo estas ankaŭ uzata por disdoni novajn rangojn de nobelaro.
La gotika preĝejo konstruiĝis iam en la mezepoko.
La grajnoj estas rondaj aŭ longaj.
La grandan parton el ili oni uzas por transporti pasaĝerojn.
La grotoj aŭ kavaĵoj estas ĉizitaj el solida bazalto.
La haltejo estas por signalo.
La haoro estas antikva vestaĵo.
La haveno de Kaviturbo estis ligita al la internacia komerco.
La haveno estas klasifikita kiel nacia haveno por pasaĝeroj kaj varoj.
La haveno estas pordo de la insulo.
La haveno faras viglan trafikon al aliaj gravaj enlandaj havenoj.
La haveno havas grandan trafikon.
La haveno servas nur por fiŝkaptistoj.
La haveno servas nur por la fiŝkaptistoj.
La havenurbo situas nordokcidente de Sapporo.
La heraio estis paralela konkurso al la Olimpikoj.
La hispanaj monaĥoj konstruis preĝejon.
La hispanoj fondis komercan komunumon sub nomo Taboan.
La historia kerno de la urbo estas urba memoriga zono.
La historia nomo estis "Campbellpur".
La historio memoras la nomojn de dudek tri trobadorinoj.
La hodiaŭa publika banloko antaŭe estis milita banloko.
La homa setlado estis tre frua.
La homoj de la jarmilo.
La hungaroj havis alian preĝejon dum la historio.
La iama fervojo jam estas forlasita.
La iama nomo de Dum Dum estis "Domdoma".
La iama stacidomo nun estas ruino.
La iama trietaĝa grenejo estas baroka kaj situas sola.
La identeco de la Grafino de Dia estas neklara.
La ideo estas profunda.
La indiĝenoj vivis laŭ la marbordo kaj riverbordoj.
La industria branĉo konsistas el meblofaradoj.
La industria zono de Ra'anana's estas hejmo de tutmondaj kaj lokaj kompanioj.
La industriaj firmaoj havas proprajn privatajn havenojn.
La industrie produktata tipo estis fare de la armeo elektita surbaze de multaj provoj.
La industrio estas malgrava kun pluraj muelejoj.
La infekta apero etendiĝis tra la tuta Subsahara Afriko.
La iniciatoj kaj eventoj nun okazas senĉese.
La iniciaton gvidas la Afrika Unio.
La ino demetas du ovojn.
La ino demetas du sablokolorajn ovojn sur fuŝeta platformo konstruita en arbusto.
La ino demetas unu blankan ovon.
La ino demetas unu kremblankan ovon.
La ino kaj la junuloj estas helgrizaj.
La ino kutime demetas unu ĝis du ovojn.
La inoj de tiu insekto estas speciale ruĝaj.
La inoj kutime estas pli grandaj ol la maskloj.
La instalaĵoj estas tre simplaj.
La insulo estas de vulkana deveno.
La insulo estas dividata en ses distriktoj.
La insulo estas konata pri nuklea centralo.
La insulo estas proksimume longa.
La insuloj funkcias per kombinita elektrocentralo.
La insulon oni povas atingi de Venecio per publika transporto.
La interna korto ricevis tegmenton kio spacliveris por moderna kuirejo.
La interna parto ne diferencas de la ceteraj ortodoksaj preĝejoj.
La internacia juro ne nepre agnoskas ties aplikon.
La internaj instalaĵoj estas barokaj.
La internaj instalaĵoj same estas simplaj.
La internaj ŝtuparoj permesas aliron al ampleksa korto.
La interno pro uzokaŭzoj aliigitis.
La interŝanĝo neniam estis finita pro la erupcio de la unua mondmilito.
La intrigo estas bazita sur politikaj kaj familiaj aferoj.
La intrigo kombinas du amtriangulojn.
La intrigo temas pri imagita reĝino de la Reĝlando Kastilio.
La inundoj iom post iom moviĝis orienten laŭ la Danubo.
La ionia flanko anstataŭe karakteriziĝas per unuformaj deklivoj ĝis la marbordo.
La iriso estas oranĝeckolora.
La irisoj estas brunaj kaj dtiu kolombo havas ruĝajn krurojn kaj longan voston.
La irisoj kaj la beko estas malhelaj; la kruroj estas ruĝaj.
La islama arto ne estas necese religia.
La islama mitologio probable estis influita de la araba mitologio.
La itinero estas de la tipo marŝado kun malfacileco.
La junuloj restas kun la patrino dum ĉirkaŭ unu jaro.
La kaliko restas ĝis la maturiĝo de la frukto.
La kalvinana kirko situas sola sur monteto.
La kalvinana preĝejo situas sola ĉe stratangulo.
La kalvinanoj konstruis kirkon al la restinta katolika turo.
La kampanilo estas alta kaj pinta piramida krado.
La kamparano ne havis ion en la hejmo por oferi al la gastoj.
La kampurbo estas konata pro ĉirkaŭa sistemo de Holanaj fiŝlagoj.
La kantistino havis domojn en ambaŭ sektoroj de la tiam dividita ĉefurbo.
La kapablo paroli dependas de la kapablo konscie uzi sonojn.
La kapelo estas ankaŭ pilgrimloko.
La kapelo estas parto de la fortikaĵo super kelo.
La kapelo estas rotondo kovrita per kupolo.
La kapelo kaj la pargetitaj ĉambroj kun siaj mebloj kaj belaj plafonoj ja spektindas.
La kapelo kvazaŭ estas rotondo.
La kapelo situas sola en centro de la urbo en vojkruciĝo.
La kapelo situas sola sur deklivo en rando de la vilaĝo.
La kapo estas malgranda.
La kasteleto ricevis aspekton de romia venka arko.
La kastelo aperas en la blazono de la municipo.
La kastelo denove disponas je akiriĝo nun.
La kastelo do vere havis multajn posedantojn.
La kastelo estas protektita kiel kultura memorindaĵo de Ĉeĥio.
La kastelo situas en fino de la vilaĝo laŭ la ĉefvojo.
La kastelo troviĝis meze de la vilaĝo ĉe granda lago.
La katedraloj de ambaŭ situas en Montrealo.
La katolika preĝejo konstruiĝis iam dum la mezepoko.
La katolika preĝejo neniiĝis.
La kaverno dividiĝas en sistemon de Novaj kaj Malnovaj kavernoj.
La kialo estis evidente malfacilaj vivkondiĉoj.
La kirko estas en Monda heredaĵo de Unesko.
La kirko estas kruckirko.
La kirko estis preta jam en la sekva jaro.
La kirko konsistas el navo kaj pli granda duonronda absido.
La kirko kuŝas laŭ trotuaroj de stratangulo.
La kirko malfermiĝas kaj por diservoj kaj por kulturaj okaigzoj.
La kirko mem malfermitis kaj kadukiĝis.
La kirko situas en korto for de la strato.
La kirko situas en korto ĉirkaŭita kun defenda ŝtona muro.
La kirko situas en korto.
La kirko situas sola en granda korto.
La kirko situas sola en korto en mezo de la urbo.
La kirko situas sola en korto kun ĝardeno en meza parto de la urbo.
La kirko situas sola en korto laŭ stratangulo.
La kirko situas sola en korto.
La kirko situas sola en la preĝeja korto.
La kirko situas sola en la vilaĝo en malgranda parko.
La kirko situas sola en mezo de la vilaĝo.
La kirko situas sola inter kelkaj arboj.
La kirko situas sola laŭ la ĉefplaco.
La kirko situas sola laŭ trotuaro de la ĉefvojo.
La kirko situas sola sur monteto en la malnova tombejo.
La kirko situas sola sur monteto en mezo de la vilaĝo.
La kirko situas sola sur pinto de monteto.
La kirko situas sola ĉe kurbiĝo de ĉefvojo.
La kirko situas sola.
La kirko situas sur monteto sola.
La kirko situas sur monteto.
La klasifiko de kelkaj el ĉi tiuj civilizoj ankoraŭ ne estis klarigita.
La klimato de Jordan estas klasifikita kiel tropika klimato.
La klimato de Lagave estas klasifikita kiel ekvatora klimato.
La klimato de Libmanan estas klasifikita kiel ekvatora klimato.
La klimato de Malungon estas klasifikita kiel ekvatora klimato.
La klimato de Mamburao estas klasifikita kiel tropika klimato.
La klimato de Metro estas klasifikita kiel ekvatora klimato.
La klimato de Nabunturan estas klasifikita kiel ekvatora klimato.
La klimato de Pajakumbuh estas klasifikita kiel ekvatora klimato.
La klimato de San Pedro estas klasifikita kiel tropika.
La klimato de Santa Cruz estas klasifikita kiel tropika.
La klimato de Santa Rosa estas klasifikita kiel tropika.
La klimato de Sikijor estas klasifikita kiel tropika klimato kun musono.
La klimato de Talavera estas klasifikita kiel tropika.
La klimato de Tandag estas klasifikita kiel ekvatora klimato.
La klimato estas marborda.
La klimato estas oceana (mara).
La klostro nomiĝis "Je la Sankta Kruco".
La klubo estas vidata kiel reprezentanto de Katalunio.
La klubo havas sian sidejon en la samnoma urbo Morioka en la gubernio Iŭate.
La kodojn havas dek du distriktoj kaj du aŭtonomaj distriktoj.
La kodojn havas dek paroĥoj.
La kodojn havas dek regionoj kaj la ĉefurba distrikto.
La kodojn havas dek reionoj.
La kodojn havas dek sep distriktoj.
La kodojn havas dek tri subŝtatoj kaj tri federaciaj teritorioj.
La kodojn havas dek unu komunumoj.
La kodojn havas kvar distriktoj.
La kodojn havas kvin municipoj.
La kodojn havas kvin regionoj kaj la ĉefurbo.
La kodojn havas la dek ses regionoj.
La kodojn havas la kvar ŝtatoj.
La kodojn havas la kvin regionoj kaj unu urbo.
La kodojn havas la naŭ provincoj.
La kodojn havas naŭ regionoj (regionaj ŝtatoj) kaj du urboj.
La kodojn havas ok gubernioj.
La kodojn havas sep paroĥoj.
La kodojn havas ses distriktoj.
La kodojn havas ses regionoj.
La kodojn havas ses urboj kaj dek distriktoj.
La kodojn havas tiu ĉi tri insuloj.
La kodojn havas tri grupoj da insuloj.
La kodojn havas tri insuloj.
La koldkremo havas antikvan originon.
La kolekto de pentraĵoj de malnovaj mastroj estas inter la plej gravaj en Francio.
La kolektoj inkludas presekiparon kaj ekzemplojn de presitaj materialoj el multaj kulturoj.
La kolo estas griza kaj la kapo pli malhela.
La kolono estas el sabloŝtono.
La koloro en aŭtuno estas flava.
La koloroj de tiu familia estas kutime priskribitaj kiel "glatigantaj".
La komerca produkto ĝenerale estas miksaĵo de la izomeroj.
La komerca sekcio estas koncentrita en la sudokcidenta areo.
La komitaton estris la angla kemiisto Frederick Abel.
La kompanio havas sidejon en Hamburgo.
La komparo inter ambaŭ estas tre forta.
La kompleta insulo apartenas al la komunumo Socorro.
La komponisto estas nekonata.
La komunikiloj tute unuiĝis kun la ĉirkaŭa tereno.
La komunista partio trovis la Fronton sia ĉefa kontraŭulo.
La komunumo estas parto de la ĉefurbo kaj situas proksime de ĝia centro.
La komunumo estis agrikultura.
La komunumo protestatisma de hodiaŭ membras ĉe la Societo de evangeliaj cisterciheredantoj en Germanujo.
La komunumo ricevis la loknomon de la hispana Kadizo.
La komunumo situas en la sudokcidenta parto de la ŝtato en la regiono Pelagon.
La komunumo situas en la sudorienta parto de la ĉefurbo.
La komunumo situas sudoriente de la regiona ĉefurbo Lublin.
La komunumo unue situis tre proksime al rivero.
La koncepto de agnatoj devenas de romia juro.
La konkreta produktadfino enmalteja ne konatas.
La konsekro okazis en la sekvanta jaro.
La konsekvencoj ne estis negativaj por ĉiuj.
La konstantaj loĝantoj de la fortikaĵo estis nur lokaj islamanoj.
La konstruado estis finita je du jaroj pli poste.
La konstruaĵo devas servi la homon.
La konstruaĵo ekstere estas kovrita per ŝtonoj.
La konstruaĵo estas klasikisma.
La konstruaĵo estas monumenta.
La konstruaĵo estis detruita.
La konstruaĵo ne havas turon.
La konstruaĵo situas en centro de la iama vilaĝo.
La konstruaĵo situas en korto sur iomete pli alta loko.
La konstruaĵo situas en korto.
La konstruaĵo situas korto en mezo de la urbo.
La konstruaĵo situas laŭ placo.
La konstruaĵo situas laŭ trotuaro de placo.
La konstruaĵo situas laŭ trotuaro en korto.
La konstruaĵo situas laŭ trotuaro ĉe stratangulo.
La konstruaĵo situas sola apud la tombejo en rando de la vilaĝo.
La konstruaĵo situas sola ekster la vilaĝo en bosko.
La konstruaĵo situas sola en granda parko.
La konstruaĵo situas sola en korto en la urbocentro.
La konstruaĵo situas sola en korto en mezo de la vilaĝo.
La konstruaĵo situas sola en korto inter arboj.
La konstruaĵo situas sola en korto laŭ la ĉefvojo.
La konstruaĵo situas sola en korto.
La konstruaĵo situas sola en la katolika tombejo.
La konstruaĵo situas sola en la meza parto de la vilaĝo en korto.
La konstruaĵo situas sola en la urbocentro laŭ la ĉefvojo kaj placo.
La konstruaĵo situas sola en mezo de la vilaĝo en korto.
La konstruaĵo situas sola en mezo de la vilaĝo iomete en pli alta loko.
La konstruaĵo situas sola en mezo de la vilaĝo sur monteto en la tombejo.
La konstruaĵo situas sola en mezo de la vilaĝo.
La konstruaĵo situas sola en parko ĉe stratangulo.
La konstruaĵo situas sola en parko.
La konstruaĵo situas sola en protektita tombejo.
La konstruaĵo situas sola en rando de la urbo en herbejo.
La konstruaĵo situas sola inter kelkaj arboj kaj arbustoj.
La konstruaĵo situas sola laŭ vojo.
La konstruaĵo situas sola stratangulo.
La konstruaĵo situas sola sur monteto ekster la vilaĝo.
La konstruaĵo situas sola sur monteto en la vilaĝa tombejo.
La konstruaĵo situas sola sur monteto en mezo de herbejo.
La konstruaĵo situas sola sur monteto en mezo de iama tombejo.
La konstruaĵo situas sola sur monteto en mezo de la vilaĝo.
La konstruaĵo situas sola sur monteto en rando de la vilaĝo en la tombejo.
La konstruaĵo situas sola sur monteto en tombejo.
La konstruaĵo situas sola ĉe stratangulo en korto.
La konstruaĵo situas sola ĉe stratangulo.
La konstruaĵo situas sola.
La konstruaĵo staras sola.
La konstruo estis plilongigita pro diversaj kialoj.
La kontraŭa koncepto estas Ĝanaho (paradizo).
La kontraŭleĝa aneksiga procezo formale finiĝis kaj kreiĝis Litova Soveta Socialisma Respubliko.
La kontraŭstaroj inter armeoj en malferma batalkampo estis maloftaj.
La kornoj troviĝas en ambaŭ seksoj kaj estas faltecaj en la supra surfaco.
La kortega damo Luise rajtis resti en flanka ejo.
La krado tradicie konsistas el ligno aŭ bambuo.
La kredokoncernajn aferojn li volis plie dividi de sekularaj demandoj.
La kripto estas tutjate alirebla al publiko.
La kroma fingro estas ĝenerale malgranda peco de histo fajna kaj milda.
La krono estas densa.
La krono estas griza.
La krono kaj nuko estas ruĝecbrunaj.
La krucoj sur la tomboj de la mortintoj devis esti lokigitaj perdorse al si.
La kruroj estas blanke koloraj.
La kruroj estas rozkoloraj.
La kruroj estas ruĝaj.
La kruroj estas ruĝecaj kaj la beko griza.
La kruroj kaj okuloj estas ruĝaj.
La kunveno estis per reklamo anoncita en pluraj gazetoj.
La kutima enirejo tra la turo neniam ekzistis.
La kuŝejoj en Barato estas partikulare riĉaj en monazito.
La kvadrata turo altiĝas en fino de la navo.
La kvadrata turo meze plene reliefas.
La kvadrata turo meze reliefas en la fasado.
La kvadrata turo plene reliefas en la fasado.
La kvadrata turo supre havas en ĉiuj flankoj po unu fenestrojn.
La kvaliteto de la akvo estas vere bona kaj preskaŭ naturstata.
La kvalito de la akvo estas vere bona.
La kvartalo situas ĉefe en du grandaj parkoj.
La kvartrokeo okazas ofte en Esperanto.
La kvin liberaj petaloj estas blankaj.
La la kvadrata turo kun oklatera piramida pinto plene reliefas.
La laboristoj se deputitoj iĝas burĝoj.
La laboroj de la Superintendenco por Arkeologia Heredaĵo ankoraŭ estas en komenca fazo.
La lago elfluas laŭ Kettujoki en Matkajokin.
La lago formiĝis per naturaj klimataj ŝanĝoj.
La lago havas insulojn speciale en norda parto de la lago.
La lago havas multajn insulojn.
La lago havas nur malmultajn insulojn.
La lago havas ok insulojn.
La lago havas unu insulon en sia norda parto.
La lago havas unu insulon.
La lago ne havas insulojn.
La lago povas esti atingebla per ŝoseo el Laĉen tra Thangu.
La lando entute ĝuis konsiderindan aŭtonomecon.
La lando estas konsiderata la plej granda demokratia reĝimo en la mondo.
La lando restis batalkampo por la resto de la milito.
La lasta tute senhomigis kelkajn armenajn distriktojn.
La lejŝmaniazo estas malsano de kiu eblas trovi referencojn en tre antikvaj epokoj.
La libreto estas nekonata.
La libro estas dediĉita al astronomia observado kaj kalkulado.
La libro estis tradukita al dudek lingvoj.
La libro servas al komencantoj.
La ligna galerio estas riĉe pentrita.
La ligna plafono estas ebena kaj pentrita blue kun flavaj steloj.
La ligna plafono havas formon de ĉielo.
La lignaj galerioj estas pentritaj.
La ligno de la arbo estas malhelruĝete bruna kun flava centro.
La ligno enhavas ĉininon.
La ligno estas uzata por multaj aferoj.
La limigo al kvar edzinoj validas nur por netempolimigitaj geedziĝoj.
La limo altiĝas ĉiujare kun inflacio.
La limon inter la moravia kaj la silezia partoj kreas rivero Ostravice.
La lingvaĵo uzata de la diversaj roluloj montras la diferencojn.
La lingvo estas precipe parolata en orienta marborda Ganao.
La lingvovora fungo kaŭzas trunkpudradon.
La listo estas kompilado el Vikipedio.
La literon oni uzas en la Kazaĥa lingvo.
La loka dialekto estas nomata Peellands.
La loka merkato estas vigla.
La lokaj aŭtoritatoj havigis al ŝi stipendion por studi en Parizo.
La loknomo San Jose devenis de la patrono.
La loknomo derivas el mito signifanta "la nano".
La loknomo devenas de indiĝena lingvo "buntod" signifanta "monto" aŭ "ĉirkaŭita de montoj".
La loknomo estas derivita de ogmok el indiĝena lingvo signifanta "malaltebenaĵo".
La loknomo signifas laŭ loka lingvo "loko kie estas muelejo".
La loko apartenas al la kantona listo de valoraj kulturaj lokoj.
La loko estas precipitaĵe tre riĉa kaj neĝa kovraĵo ĉi tie atingas supermezproksima altecon.
La loko estas proksima al vojoj por nacia trafiko.
La loko konsideriĝas esti unu el la plej belaj vilaĝoj de Francio.
La loko konsistas el kelkaj disaj lignaj domoj.
La loko kovras areon de kvadrataj kilometroj.
La loko prezentas murojn kun niĉoj.
La longa akso estas metita vertikale al la surfaco de la folio.
La loĝa areoj troviĝas ĝuste tie je la dekstra kaj la maldekstra.
La loĝaantoj de la insulo estas konataj kiel "culebrenses".
La loĝadkondiĉoj de la sume seskapa familio estis modestegaj.
La loĝantaro de la urbo same kiel de la komunumo ĉefe okupiĝas pri agrikulturo.
La loĝantaro estas miksaĵo de pluraj etnoj.
La loĝantaro malpliis escepte rapide.
La loĝantaro malpliiĝis en la lastaj jaroj sub milo.
La loĝantoj de la insulo fuĝis per boato al la Lido.
La loĝantoj estas plejparte katolikoj.
La loĝantoj estas varie kristanoj aŭ islamanoj.
La loĝantoj estas ĉefe kristanaj.
La loĝantoj laboras ĉefe en agrikulturo.
La loĝantoj okupiĝas pri agrikulturo kaj fiŝkaptado.
La loĝantoj plejparte estas katolikoj.
La loĝantoj vivtenis sin plejparte per agrikulturo.
La loĝloko estas hejmo de la Universitato Stanford.
La loĝloko estis kovrita per vulkana cindro.
La ludmaniero estas mekanika.
La ludo estas destinita ĉefe por infanoj.
La ludo estas ludata per relative granda nigra plasta diskon.
La majoritata religio estas la islamo.
La majoritato estas de religia naturo.
La maksimuma nombro de tribaj samideanoj varias de ĉiu servilo.
La malalta rotacio estas ankaŭ indikilo de malalta stela aktiveco.
La maldekstra alo estas la navo kun absido.
La maldekstre socialisma urbo kuraĝe dungis lin.
La maldekstro de la laboro estas inspirita per marksismo.
La malfrugotika preĝejo kaŝas sin malantaŭ la arboj de la tombejo kaj iama parko.
La malkovrita nova teorio havas nekredeble grandan gravecon.
La malnova kirko konservis sian aspekton escepte bone.
La malnuna aspekto plej bone ankoraŭ videblas ĉe la pli malsupraj etaĝoj.
La malpeza industrio estas incluita?
La malplimultoj apartenas al aliaj minoritataj kristanaj sektoj.
La malsano konsistas el epizodoj de akuta doloro intersentitaj inter longaj periodoj sen simptomoj.
La malsovaĝiga metodo varias laŭ la speco de kreitaĵo.
La malsupra parto de la turo pruvas ĝin.
La manoj kaj piedoj estas nigraj kaj la vosto bruna.
La mantelo kaj la flugilkovriloj estas pli ruĝecbrunaj en bordoj.
La manuskripto restis maleldonita.
La marbordo estas populara surfadejo konata tutmonde.
La markita vojo ĝis la montopinto neniam kondukis.
La marmoraĵon faris la skulptisto Hellriegl el Bozen.
La maskla floraro jam aperas en aŭtuno.
La maturaj fruktoj estas bluaj ĝis nigraj.
La mebloj restis el la baroka erao.
La mecenato tiutempe estis la Papo.
La meksika registaro poste retiris sian subtenon de la rezolucio.
La mesoj komence okazis en infanĝardeno.
La meza parto reliefas.
La meza turo havas malfermitan pordegon.
La mezepokaj partoj ekstere ne estas videblaj.
La mezurado per ebulioskopoj nomiĝas ebulioskopio.
La migrantoj el Mindanao estas islamanoj.
La militkaptitoj laboris plejparte en agrikltro aŭ en arbaro.
La milito daŭras tri semajnojn.
La mino estis ekipita kun gamo de sportaj servoj.
La minoritata statuso kiun la lingvo nuntempe frontas jam minacis la tradiciajn masajajn praktikojn.
La mito 'raso' kreis enorman kvanton de homa kaj socia damaĝo.
La moderna ĝilbabo kovras la tutan korpon.
La modifaĵohavas lernostirejon en la salono.
La monata periodaĵo traktis ĉefe kulturajn kaj historiajn aferojn.
La monaĥejo estas nomita por la sur kiu la monaĥejo situas.
La monaĥejo estas tute detruita.
La monaĥejo estis konfiskita dum la Armena genocido.
La monaĥejo estis konstruita sur loko de eksa ermitejo.
La monaĥejo ligiĝas al la navo.
La monaĥinejo iĝis la ĉefsidejo de la germanaj fratinoj.
La montaj herbejoj super ĉi tiuj altecoj ne apartenas al la nacia parko.
La monto estas el granito.
La monto estas tre populara ĉe paraglitistoj pro sia facila aliro per telfero.
La montogripado estas ĉi tie tempe limigita por sezono de julio ĝis decembro.
La montoj estas plejparte deciduaj arbaroj.
La monumento estis konstruita por la magistrato kun publika akto dediĉita al li.
La monumento restis netuŝita ĝis la fino de la Dua mondmilito.
La mortokondiĉoj neniam malvolvitis.
La movado kreskis en forto dum la sekva jardeko.
La movado ricevis sian nomon ĉar ĝia fondinto devenas de la loka hutia tribo.
La movebla stacio de la Universitato Stanford operacias en la observatorio.
La movteksto priskribas la movojn dum la ludo.
La multaj malgrandaj semoj havas flugilojn.
La multflanka kaj talenta viro multe verkis.
La municipa blazono montras la figuron de Sankta Petro alude al la loknomo.
La municipa konsilantaro estis dominita de socialistoj dum la demokratia epoko.
La municipa teritorio de Huesa estas areo de kruta reliefo kun ravinoj tre profundaj.
La municipa teritorio estas dividita en du sektoroj.
La municipo estas ankaŭ ĉea de Mediteraneo (maro).
La municipo estas enĉirkaŭa de municipo Murcio.
La municipo estas signifa centro de vintraj sportoj.
La municipo estis fama pro sia vinkultivado kaj ĉefe pro ceramiko.
La municipo etendigcas sur du nenajbarantaj teritorioj.
La municipo havas marbordan zonon.
La municipo poste transprenis la nomon laŭ la rojo.
La municipo situas en protektita pejzaĝa regiono Moravia karsto.
La municipo troviĝas en imaga geografia centro de Moravia karsto.
La municipon kreas tri partoj.
La murdoj faritis kelkajn cent metrojn for de la nuna situo de la memorŝtono.
La muro estas malfermij.
La muroj de la fortikaĵo estas aranĝitaj en neregula kvarangula plano.
La muroj de la templo estis ornamitaj per multaj freskoj.
La muroj estas blankaj laŭ la kutimoj.
La muroj estas blankaj.
La muroj estas laŭ la kutimoj blankaj.
La musono daŭras inter julio kaj septembro.
La muzeo entenas la nuran ĝeneralan kolekton de la historio de la francaj fervojoj.
La muzeo estas direktita de la urbestraro.
La muzeo estas parto de la Universitato de Bonn.
La muzeo havigas ĝeneralan senpagan akcepton al la publiko.
La muziko de Aleotti estas konata pro sia graco kaj pasio.
La nacia sistemo de orkestro por infanoj naskiĝis tie.
La nacia teamo ankaŭ gajnis oran medalon.
La naciaj parkoj ankaŭ estas parto de la malsekejoj de Tanzanio.
La natura disvastigo estas la okcidenta kaj centra mediteranea regiono ĝis okcidenta Azio.
La naturaj pejzaĝoj abundas en la municipa teritorio same kiel disaj domaroj.
La naturo de la areo prosperis kun tre malmultaj homoj loĝantaj ĝin.
La navo estas apogitaj per pilieroj.
La navo estas simpla.
La navo finiĝas en duonronda absido.
La navo finiĝas en kvarangula absido.
La navo finiĝas en malpli larĝa oklatera absido.
La navo finiĝas en okangula absido.
La navo finiĝas en oklatera absido kun pilieroj.
La navo finiĝas en oklatera absido.
La navo finiĝas en plurlatera absido kaj ankaŭ sakristio aliĝas al la navofino.
La navo finiĝas en plurlatera absido.
La navo finiĝas en plurlatera estas absido.
La navo finiĝas en rektangula absido.
La navo flanke havas po unu fenestrojn.
La navo havas nur du fenestrojn en la dekstra flanko.
La navo prezentas el la mezepoko nur kelkajn fenestrojn.
La navo troviĝas rekte ĉe la trotuaro.
La navon kovras kupolo.
La nazioj ankaŭ kaptis multajn librojn de judaj komunumoj en Orienta Eŭropo.
La nazo estas larĝa en ambaŭ seksoj kaj la naztruoj estas larĝe disigitaj.
La naĝiloj estas larĝaj kaj rondoformaj.
La nobla ĉambro estas en la dua etaĝo.
La nombro de armenaj lernejoj malpliiĝas jaron post jaro.
La nomiga genro estas "Bagrus".
La nomo de grandoj de tiparo variis.
La nomo de la urbeto estiĝis per unuiĝo de ambaŭ nomoj de la municipoj.
La nomo de la urbo laŭvorte signifas kiel "arĝenta rivero".
La nomo de lia edzino estis reĝino Ninbanda.
La nomo derivas de tiu de indiĝena popolo de la regiono.
La nomo devenas de la greka urbo Korinto kaj do estas toponimo.
La nomo en araba signifas «insulo».
La nomo estis proponita de la unua malkovrinto.
La nomo estis sugestita de la unua malkovrinto.
La nomo estis transprenita de la pereinta devena setlejo.
La nomo gajnis popularecon per la sukceso de la Irlanda Patriota Partio.
La nomo rilatas al la iama forlasita loko "Glambek" apud la lago.
La norda parto de la vilaĝo estas en la malaltaj montoj.
La norda parto de municipo troviĝas en naturparko Kladecko.
La norda parto de municipo troviĝas sur teritorio de naturparko Kladecko.
La norda vando ankaŭ ankoraŭ staras kelkalte.
La norda varianto estas parolata en Gvineo kaj Sieraleono.
La normaj aĉetkorboj estis faritaj el ferfadenoj.
La nova titolo iĝis Sankta Mikaelo.
La novaj regularoj ekvalidis la sekvan tagon.
La nun videbla kirko (tamen sen turo) estis konstruita en la sekva jaro.
La nuna havas plurajn etaĝojn kaj la sonoriloj estas en la tria.
La nunaj teritorioj de Isulan antaŭe apartenis al la municipoj Koronadalo kaj aliaj municipoj.
La objekto povas esti etikedo kun informoj pri la ŝlosilo.
La observatorio en la turo estas unu el la plej malnovaj en Eŭropo.
La observatorio estas dotita de tri kupoloj.
La ofica lingvo fariĝis la germana.
La oficiala lingvo de Kubo estas la hispana kaj ĉiuj civitanoj parolas ĝin.
La ofte pendantaj floroj estas blankaj.
La oiticikaj nuksoj estas uzataj por fari oiticikan oleon (Brazilo).
La oklatera formo de la abatejo estas unika.
La okulo estas flava kun ruĝa okulringo.
La okuloj estas ruĝaj.
La okuloj povas esti aŭ ne esti eksponitaj.
La ombro diras al ŝi ke la scienculo estas ĝia ombro.
La onidiro ke li estis misiisto inter la Vendoj malkorektas.
La operaco okazis nokte.
La organizantoj de kulturo kaj tradicio en la areo estas la tradiciaj regantoj.
La organizaĵo funkcias tra la tuta teritorio de Moldavio.
La orgeno estis kreita en nekonata tempo.
La orgeno havas saman aĝon kun la konstruaĵo.
La orienta kaj sudorienta parto de la komunumo situas en la montoj Stogovo.
La orienta parto estas en la montoj nomitaj Montoj Osogovo.
La orienta pinto limas kun la Provinco Kordovo.
La orienta rando de la komunumo formas la ŝtatan limon kun Bulgario.
La origina formulo en la angla estas "brainstorming".
La origina loknomo de la komunumo estis Maluko.
La origina loknomo estis Ŝahjahanabad.
La originala kaj sukcesa plibonigo igas ĝin privilegia loko por familioj.
La origino de la nomo de la vilaĝo ne estas certa.
La origino de la rolulo ne estas certa.
La orlopo ordinare kuŝas subakve.
La ostaj fiŝoj havas specifan pezon iom super tiu de akvo.
La osto troviĝis en arkeologia kuŝejo de malgranda komunumo de fiŝkaptistoj.
La ovario staras epigine.
La pakistana armeo havas grandan nombron da militistaro en la urbo.
La palaco etendiĝas ĉe stratangulo.
La papera betulo venis el la norda Nordameriko.
La parko estas protektata.
La parko estas vizitebla.
La parko estis la unua kiu eniris en la Projekto Tigro.
La parko famas ĉefe pro siaj elefantoj.
La parko por ĉiuj ĉiam alireblas servante kiel urbocentra ripozumgazonaro.
La paro neniam havis iujn ajn infanojn.
La paro transloĝiĝis al Londono kaj poste al Usono.
La paroĥo situas laŭ la stratangulo.
La partio ankaŭ gajnis du trian plimulton en la Nacia Asembleo.
La partio estas konsiderata socialdemokratia.
La partio gajnis absolutan majoritaton en la sekvaj deputitaj balotoj.
La pasintaj lastaj jaroj li vivis en Hejdelbergo.
La patrino iĝis lia unua instruisto de la arto.
La patro de Singh estis ĉarpentisto kaj forĝisto.
La patro estis industriisto en la tekstila areo de Liono.
La patro jam naskiĝis en Usono.
La patro ne sukcesas en sia vivo.
La patrono jam tiam estis Sankta Mikaelo.
La paŝtejoj estas administrataj de la vilaĝo entute.
La paŭzo daŭris verŝajne nur kelkajn jardekojn.
La pecioloj de Mirmikenoj konsistas el du nodoj.
La pejzaĝa strukturo spertis fundamentajn ŝanĝojn dum ĉi tiu periodo.
La pentraĵo estas ankaŭ konata kiel Vidaĵo de domoj en Delft.
La pentrofaro postulis tri ĝis kvar jarojn por kompletigo.
La periodo de kunlaboro inter ili komenciĝis kiam li petis ŝin foti siajn bildojn.
La persono faranta la eksterscenan voĉon ne videblas.
La petaloj de la masklaj floroj estas flave verdaj kaj la inaj floroj verdaj.
La petaloj estas flavaj.
La petaloj estas lavendulkoloraj.
La petaloj ofte havas nigran makulon ĉe la bazo.
La petito estas parto de la tradicia sistemo de terminoj pri grandoj de tiparoj.
La peto estis malakceptita.
La piedoj estas grizaj.
La piedoj estas rozkolorecaj.
La plafono estas ebena el ligno.
La plafono estas ebena kaj kovrita per pentritaj lignoj.
La plafono estas kovrita per freskoj.
La plafono estas pentrita.
La planto bezonas grundon kun multe da nitrogeno kaj kalio.
La planto estas endemia de la ekoregiono de Atlantika Arbaro en sudorienta Brazilo.
La planto estas nur iomete venena.
La planto estas simbolo por Patagonio.
La planto estas uzata kiel ornama aŭ kiel densa protekta planto.
La planto floras de aprilo ĝis junio.
La planto floras de majo ĝis septembro aŭ oktobro.
La planto kaj ĉiuj partoj ankaŭ estas kontraŭleĝaj por vendo aŭ transdono en Teksaso.
La planto kovras grandan areon en mallonga tempo.
La platformoj estas ligitaj per kovrita ponto.
La plej alta atingebla premio en la movado estas la Ora Medalo de Atingo.
La plej alta edukejo en la urbego estas universitato.
La plej alta nivelo de loka regado en Anglio estas la regiono.
La plej alta zono limas kun la provinco Granado.
La plej altnivela edukejo estas altlernejo.
La plej antikvaj kokluktoj el kiuj oni havas registrojn okazis en Azio.
La plej bona strategio estas arokegi kaj lanĉi atakon kontraŭ la reĝa flanko.
La plej fama klasifikas himnojn laŭ siaj uzoj en la preĝejo.
La plej familiara ekzemplo de sincitioj estas muskolaj ĉeloj.
La plej fruaj mencioj de tre maljumaj homoj datas el la antikvaj tempoj.
La plej granda parto de la delto estas en Bangladeŝo.
La plej granda parto de la insulo estas preskaŭ ebena.
La plej granda rivero de la distrikto estas Pola.
La plej grandaj specimenoj venas el Bulgario.
La plej gravaj genroj estas prezentitaj sube.
La plej kara avino kaj onklino!
La plej konata kaj plej longdaŭra laboro temas pri la klasifiko de virinoj.
La plej longe ĝis la emeritiĝo li laboris en katolika eldonejo.
La plej menciindaj estas amuzparko kaj industria parko.
La plej multaj okazoj en la serio okazas apud fikcia strato Pihlajakatu en Helsinko.
La plej multaj sklavoj estis dungitaj por hejmaj taskoj kaj tial vivis apartigitaj.
La plej ofta metodo de ruado uzas akvon.
La plej ofta religio estas la katolika.
La plej oftaj motivoj esta floroj.
La plej parto de la arboj de la municipa teritorio estas pinoj kaj kverkoj.
La plej parto de liaj verkoj restis disigita tra gazetoj en kiuj li laboris.
La plej proksima flughaveno funkcias ĉe Ozamiz.
La plej proksima haveno kaj flughaveno funkcias en General Santos.
La plej proksima internacia flughaveno (same la haveno) funkcias en la menciita Subic.
La plej signifa eklezio estas la katolika.
La plej simpla ŝlosilingo estas senfina ringo.
La plej supre la kvadrata turo altiĝas.
La plej supre la turo altiĝas.
La plej supre simbola turo (ornamaĵo) estas videbla.
La plej supre timpano estas videbla.
La plej valoraj apartamentoj situas borde.
La plejparto de lia verkaro temas pri naskiĝurbo lia Istanbulo.
La plena urbo konsistas el la tuta insulo kaj ankaŭ el aliaj insuloj.
La plenkreskaj vermoj estas en la digesta sistemo de la gastiganto.
La pli frue konstruita kampanilo ricevis ligon al la navo.
La pli malsupraj etaĝoj romanikaj estas.
La plimulto de la fortikaĵo estis konstruita el krudaj brikoj.
La plimulto de la vilaĝanoj kaj la rifuĝintoj sukcesis eskapi al Van nokte.
La poemaro konsistas ĉefe el kvar partoj.
La poemaro titoliĝis "Sarhad" (La landlimo) kaj pledis por paco inter la najbaraj landoj.
La policaj sektoroj estas kontrolataj de la ŝtatnivela ministerio pri sekurecaj aferoj.
La polico finigis la festojn la saman jaron.
La pontifika loĝejo situas okcidente de la preĝejo.
La ponto estas uzata aktuale kaj ties konservado estas sufiĉe bona.
La ponto konsistas en du turoj kaj arko inter ili.
La popolaj kutimoj kaj tradicioj estas ĉi tie senĉese nekutime vivaj.
La populareco de disko polo ne limiĝas al la pole parolanta areo.
La pordego estis kreita artefarite.
La postenon tiun li havis ĝis pensiuliĝo.
La postmilita epoko estis por Japanio ege prospera.
La postuloj de la iniciato estas direktitaj kontraŭ potencaj strukturoj en la eklezio.
La postuloj kontraŭ Germanio ne sukcesis.
La pozicioj havas malsamajn uzojn.
La preciza grando de la efo ne estas certa.
La preciza kriterio de buraskeco varias.
La preciza valoro variis laŭ landoj kaj regionoj.
La precizeco de la akuzo ne estis pruvita.
La predikejo estas pentrita per floraj motivoj.
La predikejo estis farita el ligno.
La premiero okazis en decembro en la Urba Teatro en Krakovo.
La premio okazas kadre de la Monda Scienca Forumo.
La prezento de la libro okazis la en Centro Ludoviko Zamenhof en Bjalistoko.
La prezidanto de Ekvadoro estas la plej alta aŭtoritato de la armeo.
La prezidanto estas elektata por kvinjarperiodo.
La preĝejo estas stacio laŭ "Vojo de Sankta Marteno" (latine Via Sancti Martini).
La preĝejo estis konstruita el briko kaj mortero.
La preĝejo estis projektita de Jurij Felten kaj estas frua ekzemplo de rusa klasikismo.
La preĝejo kun monaĥejo situas ĉe vojkruciĝo en korto.
La preĝejo situas en korto ĉe stratangulo en rando de la urbo.
La preĝejo situas en korto.
La preĝejo situas en sola sur malalta monteto.
La preĝejo situas sola apud la trotuaro.
La preĝejo situas sola en herbejo kun arboj.
La preĝejo situas sola en korto (en la mezepoko en tombejo).
La preĝejo situas sola en korto en mezo de la vilaĝo.
La preĝejo situas sola en korto laŭ la vilaĝa ĉefvojo.
La preĝejo situas sola en korto laŭ vojo en mezo de la vilaĝo.
La preĝejo situas sola en korto laŭ vojo.
La preĝejo situas sola en korto ĉe vojangulo sur iomete pli alta loko.
La preĝejo situas sola en korto ĉirkaŭita per defenda ŝtona muro.
La preĝejo situas sola en korto ĉirkaŭita per ŝtona muro.
La preĝejo situas sola en korto.
La preĝejo situas sola en la kalvinana tombejo.
La preĝejo situas sola en la vilaĝo laŭ trotuaro.
La preĝejo situas sola en malgranda parko.
La preĝejo situas sola en meza parto de la urbo.
La preĝejo situas sola en mezo de impona ĝardeno.
La preĝejo situas sola en mezo de la vilaĝo en korto.
La preĝejo situas sola en mezo de la vilaĝo sur malalta monteto en korto.
La preĝejo situas sola en parko.
La preĝejo situas sola en tre malgranda korto.
La preĝejo situas sola en ĝardeno inter arboj.
La preĝejo situas sola inter arboj.
La preĝejo situas sola kun aparta kampanilo en korto ĉe stratangulo.
La preĝejo situas sola kune kun la malantaŭa monaĥejo inter arboj.
La preĝejo situas sola laŭ la trotuaro.
La preĝejo situas sola laŭ la ĉefvojo.
La preĝejo situas sola laŭ trotuaro en korto.
La preĝejo situas sola laŭ vojo en mezo de la vilaĝo.
La preĝejo situas sola sur deklivo de monteto.
La preĝejo situas sola sur flanko de monteto.
La preĝejo situas sola sur malalta monteto en korto.
La preĝejo situas sola sur malalta monteto laŭ la vilaĝa ĉefvojo.
La preĝejo situas sola sur monteto kaj ĉirkaŭita per defenda muro.
La preĝejo situas sola ĉe stratangulo en korto.
La preĝejo situas sola ĉe vojangulo en korto.
La preĝejo situas sola.
La preĝejo situas ĉe vojangulo.
La preĝejo situas ĉe vojkruciĝo en malgranda parko.
La preĝejo troviĝas sur la blazono de Lubitino.
La prizono estis kaj poresplorada kaj porjuĝeja.
La procezo de lernado estas tute sendependa el sukceso.
La procezo ripetiĝas ĉe surteriĝo.
La produktiva ciklo de ĉi tiu sovaĝa spontane kreskanta arbo komenciĝas post dekjara kreskado.
La projekto estas financita per Eŭropa Unio kaj la Svisa Konfederacio.
La projekto estis konstruita en familia rondo.
La projekto poste rapide kreskis en grandeco kaj amplekso.
La proteino kaŭzas morton de tiuj ĉi ĉeloj.
La protokolo estas desegnita kunlabore kaj ne estas nuntempe normigita kiel interreta normo.
La protokolo trudas konstantan malpermeson uzi ĉiujn specojn de biologiaj armiloj.
La provincoj havas jurisdikcion super la Administracio de Justico en sia teritorio.
La publika partopreno pliiĝis draste kaj fariĝis necesa la uzo de pli grandaj instalaĵoj.
La publikaĵo estas eldonata kvin fojojn semajne.
La puto kuŝtas sur fundamento el kalkŝtono.
La puto tiutempe jam akvumiĝis kaj ne plu funkciis.
La putocentro havis du vizaĝmaskojn kaj delfenoskulptaĵojn.
La rajto estis plenumita ĉefe de virinoj kaj infanoj.
La rakonto komenciĝas kvin semajnojn antaŭ Kristnasko.
La rakonto temas pri ofero kaj amo al la familio.
La raliko povas esti metala aŭ naturfibra.
La rasoj varias de mezgranda ĝis tre granda.
La reagoj al la fiasko de la komuna traduko estis variaj.
La reala nomo de Floppa estas Goŝa.
La regiono Sivaliko estas hejmo de la Soania arkeologia kulturo.
La regiono havas popolon signifan de maorioj.
La rekonstruo de la Fortikaĵo Erevano ne finiĝis.
La rekordo de vizitantoj kaj eventoj okazas en la karnavala mardo.
La relative malalta ĥorejo estas ankoraŭ malfrugotika.
La relative malfrua doktoriĝo ŝuldiĝas al decidoj politikaj.
La religia literaturo grande kaj enhave plej gravis.
La religio ludis gravan rolon en ŝia vivo.
La relikvo de Paraskeva ankaŭ restis en la preĝejo.
La renkontiĝo rapide populariĝis kaj ordinare kolektis multajn partoprenantojn.
La reprezalioj kontraŭ poloj komenciĝis.
La respondeco restas ĉe ĉiuj el ni.
La respondo venis el la skribado.
La respublika registaro fine venkis la movadon en furioza batalo.
La restarigo de la monarkio ebligis lian agnoskon en Francio.
La restinta parto de la romano estas komponita de kvin ĉapitroj.
La restintaj obstinulinoj rajtis ĝismorte loĝi tie.
La reta motoro lokiĝas en supra parto de la baro.
La retejo enhavas la libron Mitoj kaj Faktoj.
La retejo havas la kapablon aŭskulti muzikon.
La retiriĝo ne estas tiom amasa pro la granda longo de la glaĉero.
La rezulta reganta klaso estis unu el la plej junaj en Eŭropo.
La reĝa familio estas rigardata kiel Britaj kulturaj ikonoj.
La reĝino Margareta invitis ŝin al sia hispana kortego.
La reĝo obeas tion kion la saĝulo diris.
La ribelo daŭris dum la regado de tri imperiestroj.
La rifto estas nomita laŭ la glacia fluo sub kiu ĝi situas.
La rilatoj inter antikva Egiptio kaj Grekio formis fokuson de lia esplorado.
La rivero Anska fluas de ĉirkaŭ oriento al okcidento meze.
La rivero Treska fluas tra la areo de sudo al nordo.
La rivero apartenas al la baseno de la Balta Maro.
La rivero estas populara por akvaj turistoj.
La riveroj Gango kaj Son fluas tra la parko.
La riĉe skulptita pordo havas simbolojn arĥitektistajn.
La roloj de seleno sulfuro kaj jodo anakŭ ests fundamentaj por cirkaŭi la temon.
La rusaj aŭtoritatoj portis ilin al proceso.
La sabrokarpo povas esti trovita en akvoj de la Baltaj landoj kaj Orienta Eŭropo.
La sakristio troviĝas ĝustr ĉe renkontiĝo de navo kaj absido.
La sama fiasko estis rilate la peton konstrui kirkon apud la ŝakto saleja.
La sama troviĝas en la kromvirga olivoleo.
La saman jaron iĝis forlaso de ŝi pro troa sociala malegaleco.
La saman jaron li atingis la katedestrecon.
La saman jaron li iĝis ano de la lernejgvidantaro.
La saman jaron li nomumitis diakono en Vajmaro.
La sanktejo estas oklatera.
La sanktejo situas (laŭ la kutimoj) en la orienta flanko.
La saĝuloj poste priskribis Lavanon.
La scienca nomo "Ravenala" devenas de madagaskarana "ravinala" kun la signifo "arbaraj folioj".
La sedimentoj el meza plejstoceno estas elstare bone konservitaj.
La sekreto estas koncepto kiu ofte rezultas en polemiko.
La sekso de la idoj dependas el la temperaturo dum la kovado.
La sekureco de la blanka reĝo ankaŭ estas problemo.
La sekvan jaron li estis milita kasisto kaj konsilisto.
La sekvan tagon ĝi estas malfermita per la hakilo de malsupre kaj supre.
La sekvoj de la Unua Mondmilito kontinue formis la enhavon de la Ĉina naciismo.
La sekvon de la batalo estis la anekso de Novgorodo fare de Moskvo.
La semoj maturiĝas de julio ĝis aŭgusto.
La semoj povas havi flugilojn.
La semojn disvastigas formikoj.
La sep specioj kreskas en moderklimataj kaj subtropikaj regionoj.
La sep–ok semajnojn aĝaj idoj lasas la neston.
La serio altiris konflikton pro sia kritiko de religio.
La serio estas vere populara en Finnlando.
La serio estis vere populara en Finnlando.
La serva centro de Lohikoski situas en areoj Paloniemi kaj Lahjaharju.
La servoj estas plejparte en Keltinkeskus.
La setlejo havis diversajn nomojn en la diversaj epokoj kaj respektivaj civilizacioj.
La setlejo situas sur la bordo de la rivereto "Ĥolova".
La severa reago al la plano igis lin nelonge ekziliĝi.
La sidejo de la episkopo estas la katedralo Sankta Gregorio.
La sidejo estas en Moskvo.
La sidejo estas en Parizo.
La signaloj povas protekti unu punkton aŭ unu sezonon de vojo.
La signifo estas same kiel en la latina.
La simpla malgranda preĝejo situas sola en korto inter arboj.
La sinagogon finfine detruis la bomboj de la Aliancanoj.
La siringino abunde distribuiĝas per multaj tipoj de plantoj.
La situacio estas pli malalta por eksterlandaj armenoj.
La skeleto konsistas el tre malpezaj ostoj.
La skipo decidas detrui la armilojn kune kun la stacio.
La skorpio estas ŝia sankta estaĵo.
La skriba literatura tradicio de Tanzanio ankoraŭ estas relative malmultevoluinta.
La skulptaĵo estas delonge konsiderata unu el la plej konataj verkoj de greka skulptaĵo.
La skulptita vanddekoracio estas mezepoka.
La slovena estas oficiala lingvo de ĉiuj municipoj.
La socia protesto pliiĝis en la lando.
La socia revolucio devas detrui tiajn instituciojn.
La sola fenestro situas en la dekstra flanko.
La sola vojo trairas la urbon.
La spacon antaŭ ĝi eblas plenigi per lignaj benkoj por spektantoj.
La specio apartenas al la Novtropisa genro "Amazona".
La specio estas endemia de Azio.
La specio estas minacata per habitatoperdo.
La specio estas minacata pro habitatoperdo.
La specio estas monotipa.
La specio estas vaste kultivata kiel ornama planto por siaj floroj.
La specio estis iam pli disvastigita tra multo de Barato sed ne en Srilanko.
La specio estis remalkovrita pere de foto.
La specio floras de majo ĝis junio.
La specio restas malbone konata kaj tre rara.
La specioj de la genro nur troviĝas en la Nova Mondo.
La specioj de tiu genro havas teritoriojn ĉefe el suda Meksiko tra Centrameriko.
La specioj de ĉi tiu hibridgenro estas vintrotolerema.
La specioj estas unujaraj aŭ plurjaraj.
La sporto ekde tiam rapide kreskas popularece.
La stacidomo troviĝas en la urbego.
La stacio estas surtera.
La stacio estis nomita laŭ la vilaĝo Krivandino.
La stacio ne estas ekipita per turnkrucoj.
La stacio priservas elektrotrajnojn laŭ la direkto Kazan kaj la Granda Ringo.
La stato estas ankaŭ vidita kiel komuna entrepreno kun spiritaj kaj organikaj kvalitoj.
La stato konstrua de ĝi estas bonega.
La statuo nun estas en la urba muzeo.
La stelo estas brila kun malaltaj niveloj de stela agado.
La stilo de la artikoloj povas esti "klasika aŭ amuza".
La strandoj estas pleje kun ŝtonoj kaj sablo.
La strandoj estas plejparte arbaraj.
La strukturo de la diversaj noveloj kaj romanoj povas ankaŭ esti tre diversa.
La studentoj ankaŭ formulis kvin "konfirmajn teknikojn".
La subaj partoj estas iom rozkolorecaj.
La subaŭskultiga stacio perdis sian signifon post ĉeĥoslovaka revolucio.
La suda fasado dividiĝas per turo larĝa du fenestroaksojn.
La suda flanko hodiaŭ estas la plej ŝanĝita.
La suda parto estas fundamente olivarbare.
La suda parto havas ankaŭ liberan ŝtuparon.
La suda portalo estas la Portalo Sankta Stefano.
La suda varianto estas parolata en Liberio kaj Sieraleono.
La sudokcidenta angulo kuniĝas kun la Tibeta Altebenaĵo.
La sudorienta parto de la municipo etendiĝas en la ebenaĵon de la Osogovska Montaro.
La sukceso ne estis granda.
La sukerkano estas la ĉefa agrikultura produktaĵo.
La suko de la frukto estas acida kaj simila al tiu de citrono.
La supera estraro de la Litova Ruĝa Kruco estas la kongreso.
La svahila estus la interlingvo kaj la angla estus la dua oficiala lingvo.
La svedoj devis retiriĝi al siaj ŝipoj post furioza batalo.
La svisa firmao sekve mem provis vendi ĝin interrete.
La tablo estas ankaŭ uzata por manĝoj kiam gastoj prenas ilin en ilia ĉambro.
La tago de sendependeco de Belorusio estas neoficiale festata de belorusa opozicio.
La taksonomia pozicio de la genro estis dum longaj tempoj necerta.
La tanzania Tingatinga Artgalerio troviĝas ĉi tie.
La tegmento estas kutime plata.
La tegmento estas onda.
La tegmento kuŝas sur dek kolonoj dume la vandoj estas libere starantaj.
La teknikoj estas proksime ligitaj al socia statuso en grupoj.
La tekstoj de ĉiuj kantoj en ĝi estas skribitaj de ŝi mem.
La tema programaro de la partio ŝanĝiĝis dum sia ekzisto.
La temperaturo influas sekson de la idoj.
La tendaro estis konceptita kiel neordinara.
La tensio inter tiuj sencoj kongruas kun tio kion Hegel estis klopodante diri.
La tera areo apartenis al la najbaraj komunumoj.
La tereno sub la konstruaĵo estas posedaĵo de la franca ŝtato.
La teritorio de la distrikto apartenas al la baseno de la Balta Maro.
La teritorio de la distrikto apartenas al la baseno de la Volgo.
La teritorio de la komunumo estas tre ebena kaj tre malalta.
La teritorio de la nove establita nacia parko restis senŝanĝa.
La teritorio de la praarbaro ne estas alirebla por publiko.
La teritorio estis tre loĝata jam ekde la Paleolitiko.
La termino "prestidigito" devenas de la franca lingvo.
La termino unue aperis en letero de la konstrupolicejo skribite okaze de la renoviĝo.
La tialoj por la ŝajna malpliigo de la birdospecio ne estas bone konataj.
La tiklantinoj ne nur tikladis.
La tipa artisto de bongoflavo identiĝas kun la "msela" aŭ "mselah".
La tipa specimeno estas en la Nacia Muzeo de Natura Historio en Vaŝingtono.
La titolo de "unua urbo en la historio" estas vaste diskutata.
La titolo de la filmo estas derivita el la stratonombro de la domo.
La titolo de la filmo referencas al la metalkovrita kuglo uzita de militistaro.
La titolo de la serio rilatas al samnoma ŝaka malfermo.
La titolo estis Sankta Mikaelo.
La tombejo estis hejmo de religia lernejo.
La tomboj en la tombejo estis laŭ konfesio markitaj per latina aŭ ortodoksa kruco.
La topografio de la ebenaĵo montras tre mildajn trajtojn je kelkaj diferencaj skaloj.
La toponimo signifas Domoj de Ves.
La torinoko havas longan historion.
La tradiciaj ekonomiaj branĉoj de Santa Cruz estis la agrikulturo kaj la fiŝkaptado.
La tradicio por fari bieron estas ligita al monaĥejoj.
La tradukinto estas nekonata.
La trairejo de pasaĝeroj okazas sur la planko.
La transepto estas ĉe la okcidenta flanko de la ejo.
La transiro de pasaĝeroj okazas sur la planko tra la reloj.
La transportado per ŝipo de tiuj animaloj povas rezulti en tragedio.
La trejnado estis intensa.
La tri branĉoj de la registaro devas moviĝi dum la sekvantaj tri jaroj.
La tri ejoj inter si ligiĝas per arkadoj.
La tri insistintoj estis denove prodemanditaj.
La tri tradiciaj partioj de la armena diasporo ĉeestas en Kanado.
La tribunaloj de justeco kaj la lernejoj estis direktitaj de la armena pastraro.
La trovaĵoj estas nune konservataj en la Regiona Arkeologia Muzeo de Palermo.
La trupo prezentis spektaklojn en lernejoj.
La turo altiĝas en mezo de la fasado.
La turo altiĝas ĉe angulo en la dorsa flanko de la kirko.
La turo ekkadukis krome.
La turo estas kvadrata kaj plene reliefas en la fasado.
La turo estas kvarangula.
La turo konstruitis kiel parto de la sudorienta bastiono.
La turo mem estas svelta konuso.
La turo nuna estas okangula kun piramida tegmento.
La turo nur iomete reliefas.
La turo reliefas meze.
La turopinto estas alta piramido.
La turopinto estas malalta piramido.
La turopinto estas pinta piramido.
La turopinto estas piramida.
La turopinto estas plurlatera alta piramido.
La turopinto estas plurlatera piramido.
La turopinto estas plurlatera svelta piramido.
La turopinto estas sonoriloforma.
La turopinto estas svelta piramido.
La turopinto estas svelta plurlatera piramido.
La tuta strukturo estas metita supre de rokoj donacitaj de Israelo.
La tuta teritorio de la municipo situas en naturparko Kladecko.
La tuta trupo escepte de unu soldato retiriĝis el la kabano.
La tute evoluinta komunisma ekonomia sistemo estas postulata disvolviĝi de antaŭa socialisma sistemo.
La tuto hodiaŭ bonege taŭgas por granda gamo da moderna enkomunuma laboro.
La unua Olimpiko estis neoficiala.
La unua aranĝo kastela iĝis ĝuste tiam.
La unua armena eldonejo en Rusio funkciis proksime.
La unua de ŝi fondita grupo ne sukcesis.
La unua estis kvardek jarojn antaŭe!
La unua eŭropa koloniismo fakte baziĝis nur sur mara komerca trafiko.
La unua fazo implikis aron de kvin insuloj.
La unua hispana katolika preĝejo estis konstruita tiutempe.
La unua imperiestro de Romo nome Aŭgusto Cezaro estis de volska deveno.
La unua lernejo instruis en la pola kaj la germana lingvoj.
La unua procezo estas natura.
La unua skribmencio pri la municipo devenas en la tn.
La unua temas pri kiel oni devas fari decidojn dum necerteco pri normiga etiko.
La unua virina kandidato por nomumo de la demokrata partio.
La unuaj armenoj aperis en Franka imperio en la frua mezepoko.
La unuaj konataj eŭropanoj kiuj vizitis la areon estis francoj.
La unuaj loĝantoj vivis ĉefe el boacĉasado.
La unuaj spuroj de loĝado en la urba areo troveblas en la pratempo.
La unuajn sep jarojn li pentris.
La unuan instruadon muzikan ŝi ricevis fare de la patrino.
La unuan jaron ĝi gajnis la Pokalon Italio.
La unuetaĝa kastelo situas sola en parko.
La unuetaĝa konstruaĵo situas sola en parko.
La unusola racia ŝtatospeco estus konstitucia monarkio.
La urba flughaveno jam ne estas aktiva.
La urbego estas atingebla per aŭtobusoj.
La urbego estas dividita en ses distriktojn.
La urbego estas hejmo al pluraj industriaj parkoj.
La urbego estas hejmo de kampusoj.
La urbego estas hejmo ekzemple de signifa televida kanalo kaj Filipina Ruĝa Kruco.
La urbego estas la plej granda ŝtalproduktanto en Sudorienta Azio.
La urbego estas tre fama pri fungoproduktadoj.
La urbego estis sidejo de la Nacia Komunuma Trejnocentro de Unesko.
La urbego havas enlandan flughavenon kaj maran havenon.
La urbego havas fervojan stacidomon kun vojaĝeblecoj.
La urbego havas fervojon kun kontakto al Ĝakarto.
La urbego havas flughavenon.
La urbego havas gravan ponton.
La urbego havas havas kelkajn industriajn fabrikojn.
La urbego havas sian propran lingvon.
La urbego konsistas el kvar distriktoj.
La urbego konsistas el kvin distriktoj.
La urbego konsistas el sep distriktoj.
La urbego konsistas el tri distriktoj.
La urbego situas laŭ jam forlasita fervoja linio.
La urbestro estas socialisto.
La urbestro estis preskaŭ ĉiam komunisto.
La urbestro plej ofte estas socialisto.
La urbeto grave partoprenis en la revoluciaj luktoj.
La urbeto situas en la historia kaj kultura regiono Alzaco.
La urbo Jena estis konata nesto de naziismemuloj.
La urbo Jena etendiĝis ĝis Drackedorf kaj aĉethaletoj ĉirkaŭe starigitis.
La urbo estas administrata de Urba Konsilio de Curepipe.
La urbo estas el tri flankoj ĉirkaŭita de arbaroj.
La urbo estas en montara areo kun bela pejzaĝo kaj rivero.
La urbo estas finstacio de fervoja linio.
La urbo estas hejmo de la mirakla bildo de Nia Sinjorino de Aranzazu.
La urbo estas konata pro siaj mozaikoj.
La urbo estas la centro de la piedvesta industrio en Makedonio kaj pli tie.
La urbo estas regata de la ortodoksa religio.
La urbo estas restadejo de la dua malkovrinto.
La urbo estas tre populara dum somero.
La urbo estas vojkruciĝo de fervojoj.
La urbo estis grava loko por eksportado de ĉevaloj kaj ligno.
La urbo estis kaj la unua kaj la lasta eŭropa kolonio sur ĉina grundo.
La urbo havas bazlernejon kaj mezlernejon.
La urbo havas enlandan flughavenon kaj maran havenon.
La urbo havas enlandan flughavenon kaj maran nacian havenon.
La urbo havas havenon (ankaŭ por pasaĝeroj) kaj lokan flughavenon.
La urbo havas havenon kaj flughavenon.
La urbo havas havenon kaj internacian flughavenon.
La urbo havas havenon kaj proksime flughavenon.
La urbo havas internacian flughavenon kun granda trafiko.
La urbo havas malgrandan flughavenon.
La urbo havas plurajn universitatojn.
La urbo ne estas rekte ligita al ajnaj aŭtovojoj.
La urbo norde kaj oriente limas al la najbara urbo Palo Alto.
La urbo posedas en aliaj komunumoj lokojn por libertempo de la loĝantoj.
La urbo sekve la konstruaĵojn kaj parcelojn proponis al vendo por entreprenistoj kaj firmaoj.
La urbo servis kiel haveno por eksportado de sukeroj.
La urbo situas ekster la tifona zono.
La urbo situas proksimume en la mezo de la komunumo.
La urbon okupis antikva Romo.
La usonanoj kreis la nunan nomon dum dominado de Usono.
La uzanto ne devas movi sian manon por legi karakterojn.
La uzo de nombroj povas esti anstataŭigita per literoj aŭ aliaj simboloj.
La vagonojn produktis diversaj uzinoj de Germanio.
La vakcino mem estis kreita en du semajnoj.
La valo mem estas referencata kiel "Propra Nepalo" fare de britaj historiistoj.
La vento disblovas la semojn.
La verdaj plumoj havas nigran finan bordon.
La verdikton faris la Ufa provinca komitato de la partio.
La verkistoj de tiu periodo verkis kaj en eŭropaj kaj en afrikaj lingvoj.
La verko estas rakonto pri malsukcesa kontakto de la homaro kun fremda intelekto.
La verko estis multfoje adaptita al la kino kaj al la televido.
La verkoj de Kilaka baziĝas sur popularaj tradicioj kaj rakontoj.
La video kondukis al la "koloro havas neniun ĝenro" movadon.
La vilaĝanoj ĝenerale luis teron de la monaĥoj.
La vilaĝnomo ricevis sian nomon de la patrono Nikolao de Mira.
La vilaĝo baze havas agrikulturan funkcion.
La vilaĝo estas nomata la lulilo de noblaj herooj en la revolucia movado.
La vilaĝo estas ĉirkaŭita de montetoj kaj estas tre pitoreska.
La vilaĝo falis al Bohemio nur per reguligo de limoj inter Bohemio kaj Bavario.
La vilaĝo havas du partojn.
La vilaĝo kuŝas en valo nomata Slaviste.
La vilaĝo rapide prosperis kiel jam urbeto rapide pro kreskantaj ekonomiaj kaj komercaj agadoj.
La vilaĝo senhomiĝis dum dominado de la turkoj.
La vilaĝo situas en la norda parto de la distrikto.
La vilaĝo situas en la nordorienta parto de la komunumo.
La vilaĝo situas en la orienta parto de la komunumo Zrnovci.
La vilaĝo situas en la suda parto de la komunumo Dolneni.
La vilaĝo situas en la sudokcidenta parto de la komunumo.
La vilaĝo situas meze de la komunumo.
La vilaĝo situas ĉe la rivereto "Uverj".
La vilaĝo tamen ne plu havas multajn aktivajn agrokultivistojn.
La vilaĝoj estas alireblaj nur post piedirado dum horoj.
La vintra klimato estas seka kaj daŭras inter decembro kaj februaro.
La virino aliflanke ne povas fini la kontrakton antaŭtempe.
La virino ĉiam laboras.
La vitoj estis anstataŭigitaj per hibridoj.
La vitrea korpo estas en kontakto kun la vitrea membrano super la retino.
La vitrea korpo ĉe naskiĝo estas homogena kun fajne striita aspekto.
La vivo de Garrett finis kiam li estis pafita dorse.
La vivo en la vilaĝo estis tre malfacila.
La vivo travivis nur en la oceanoj.
La vizaĝo estas pli hela kaj flaveca ol la cetero de la korpo.
La vizitebla parto etendiĝas en la lerneja korto.
La vojkruciĝo situas sur la blazono de Krestci.
La vojo al ĝi estas reguligita.
La vortoj ankaŭ ofte estis menciitaj en religiaj tekstoj tra la mondo.
La vosto estas griza kaj kaj ruĝaj la kruroj.
La zono estis loĝata delonge.
La zoo estis vaste modernigita sub lia direkto.
La zorganto estis urbo Kassa.
La ĉe la tigoj alterne ordigitaj folioj estas grandaj.
La ĉefa ekonomia agado en kaj ĉirkaŭ la urbo estas agrikultura produktado.
La ĉefa ekonomia aktivado de la loko estas rilata al la agrikulturo.
La ĉefa ekonomia sektoro en kaj ĉirkaŭ la urbo estas agrikulturo.
La ĉefa ekonomia sektoro en la komunumo estas agrikulturo.
La ĉefa elemento de la loka ekonomio estas turismo.
La ĉefa enspezofotno de la insulo estas fiŝkaptado.
La ĉefa industrio estas la produktado de olivoleo.
La ĉefa kampuso de universitato situas en la komunumo.
La ĉefa lingvo de Ifo estas la Egba lingvo.
La ĉefa metodo por decidi estas voĉdono de la membraj federacioj.
La ĉefa oficejo de la asocio estas en urbo Bukareŝto.
La ĉefa popolo estas Egbadoj.
La ĉefa preĝejo estas nacia sanktejo.
La ĉefa produktaĵo estas bananoj.
La ĉefa religio estas la katolika.
La ĉefa vivtenado estis agrikultuuro.
La ĉefaj efikaj substancoj estas vinkameno kaj eburnameneno.
La ĉefaj ekonomiaj agadoj estas la agrikulturo kaj la rura turismo.
La ĉefaj parto de la turniro okazis ĉe Mackhallen.
La ĉefaj partoprenantoj en ĉi tiu merkato estas la pli grandaj internaciaj bankoj.
La ĉefenirejo funkcias tra la turo.
La ĉefroluloj en ŝiaj romanoj malofte estas judaj.
La ĉefsidejo de la komisiono estas en Santiago de Ĉilio.
La ĉefsidejo por Cominform eĉ estis starigita en Beogrado.
La ĉefvojo kuras plu al interno de la insulo.
La ĉeĥoslovaka potenco ĉi tie ĉesis ekzisti.
La ĉeĥoslovakaj organoj reagis per proklamo de gardado de la limo.
La ĉi tieaj trovejoj estis uzitaj en mezepoko por ornamado de temploj.
La ĉiamverda planto povas kreski ĝis mezgranda arbusto.
La ĉinaj lingvoj estas preskaŭ tute izolaj.
La ĉinoj havas signifan ĉeeston ankaŭ en la profesioj.
La ĉirkaŭaĵo de la municipo apartenas al la plej romantikaj lokoj en Moravia karsto.
La ĉiutagan agadon aranĝas la Sekretariejo.
La Ĝenerala Direktoro de Unesko donas la premion.
La Ĝeneva konvencio pri rifuĝintoj estas la gvida principo tiurilate.
La ĝenerale reganta voligis havi monumenton por ŝi.
La ĝi estis instalita en la observatorion.
La ĝi havis loĝantojn.
La ĝusta nomo ne havas akcenton.
La ŝakdomo ankaŭ funkcias kiel la hejmo de la Ŝaka Federacio de Armenio.
La ŝelo povas esti sekigita kaj uzata kiel spico.
La ŝipoj bezonas averaĝe dekunu horojn por trairi la tutan longon de la kanalo.
La ŝlosilo reprezentas la enirejon de la Golfo de Meksiko.
La ŝoforo sidis dekstre.
La ŝtata limo kun Kosovo transiras la nordon kaj orienton.
La ŝtato el siaj rezervoj konstruis provizoran metalan ponton.
La ŝtato finance subtenas la muzeon kaj posedas kaj la kolekton kaj la konstruaĵon.
La ŝtona industrio celas mikrolitismon.
La ŝtuparejo situas ekstere.
Laboristoj de ŝvitlaborejoj kutime estas devigitaj labori longajn horojn kontraŭ malalta salajro.
Lane poste retiriĝis el kino.
Lastatempe ankaŭ islamo aperis.
Lastatempe estas ankaŭ brutobredado kaj kultivo de fungoj.
Lastatempe ĝi estis deklarita Monda heredaĵo de Unesko.
Lastatempe ĝi estis enkondukita en Hispanion tra Galegio kaj Portugalio.
Lastmomente nur oni konsentis pri la kia de la enskribotaĵo.
Latuno kaj Benino estis konkeritaj fine de la jarcento.
Laŭ arkeologoj tiu ĉi kirko estis konstruita laŭ gotiko dum la mezepoko.
Laŭ censa takso de ĝi havis loĝantojn.
Laŭ deveno li estas libana kristano.
Laŭ fonto la titoloj (patronoj) estis Sankta Petro kaj Sankta Paŭlo.
Laŭ interkonsentoj derivitaj ĉe la Kongreso de Vieno ĝi devis havi iom da aŭtonomeco.
Laŭ kelkaj el tiuj ŝi eĉ murdis sian pli aĝan filinon Alma.
Laŭ kelkaj fontoj Kalergiidoj derivis sian devenon de bizanca dinastio de Fokasidoj.
Laŭ la blua marko eblas aliri ĝis scenejoj de nacia parko Bohemia Svislando.
Laŭ la dua edzino duka Elisabeth ĝi nomitis.
Laŭ la epokoj la konstruado de remparoj ŝanĝiĝis.
Laŭ la kredo la sankta bildo savis ilin lastmomente.
Laŭ la kutimoj la muroj estas blankaj.
Laŭ la legendo Naroval estis fondita en la mezepoko.
Laŭ la onidiro el la preĝejo sube kuras tunelo.
Laŭ la rivero oni faris artefaritajn lagojn por bredi fiŝojn.
Laŭ mapo flughaveno funkcias ĉe la urbo.
Laŭ necesoj pastro venis el Baja.
Laŭ siaj notoj li partoprenis ĉiujn kampanjojn de la saksoj.
Laŭ slovaka fonto li subtenis la slovakan nacian kaj kulturan movadojn.
Laŭ stato de la jaro ĝi havis loĝantojn.
Laŭ supozo la husanoj havis longe la kirkon.
Laŭ temperaturo ne estas grandaj diferencoj inter la monatoj.
Laŭ tiu ekvoko devis esti sekve elektita nomo de la municipo.
Laŭ ĉi tiu kunteksto ĝi estas romantika revolucia kanto agitanta al agado.
Laŭdire estis tiu ĉi loko la de Luise plej ŝatata ĝenerale.
Laŭdire li kunlaboris kun la hungaraj sekretaj servoj kiel studento.
Laŭdire planita septembro estis.
Laŭlonge de sia kariero li publikigis gravajn teoriajn eseojn kaj librojn pri arto.
Laŭlonge de sia muzika vivo ŝi surbendigis pli ol kvindek diskojn.
Lejah situas en proksimeco de Induso sur ebenaĵo proksimume en mezo de la lando.
Lekciis en Skolo de Germana Juro ĉe la Universitato de Varsovio.
Lemaire kaj sia edzino ekhavis tri filojn kaj unu filinon.
Leonardo ĉiam amis la naturon.
Levilaj sistemoj estas aŭtomataj.
Li abunde havis ankaŭ filmajn rolojn.
Li adoptis la figuron de Jesuo Kristo kiel simbolon de la supera individuo.
Li akceptis la ekziston de malplena spaco.
Li akiris arkitekturan diplomon en Vieno.
Li akiris juran diplomon en Reĝa Universitato de Budapeŝto.
Li akiris juran diplomon en Scienca Universitato de Budapeŝto.
Li akiris plurajn postenojn en la partio en Szeged kaj ties regiono.
Li akiris postenon en la administracio de Debrecen.
Li aktoris ankaŭ en almenaŭ du teatrejoj.
Li aktoris ankaŭ en multaj longaj finnaj filmoj.
Li aktoris ankaŭ en sveda.
Li aktoris ankaŭ en televidaj programoj kaj legis laŭte parolrolojn.
Li aktoris ankaŭ en televidaj programoj.
Li aktoris en filmoj kaj televidserioj.
Li aktoris longe en nacia teatrejo de Finnlando.
Li alportis ĉi tiun antikvan formon de armena verso al ĝia pinto.
Li ankaŭ aperis en la televida programo "Paŝo kun la prahistoriaj bestoj".
Li ankaŭ diskis ilin.
Li ankaŭ estas elstara tradukisto.
Li ankaŭ estas framasono.
Li ankaŭ estas futbalisto.
Li ankaŭ estas glisparaŝutisto kaj rajdanto.
Li ankaŭ estas historiisto kaj politika aktivulo.
Li ankaŭ estas la estro de la Sekureca Konsilio de Regiono Kurdistano.
Li ankaŭ estas la nuna ĝenerala sekretario de la Komunista Partio de Vjetnamio.
Li ankaŭ estas tre aktiva en scienca popularigo.
Li ankaŭ estis entuziasma peranto de turismo en Altaj Tatroj.
Li ankaŭ estis konata verkisto de satiro.
Li ankaŭ estis kuntrovinto de la "stifnata acido".
Li ankaŭ estis membro de la keŝikoj.
Li ankaŭ estis pastro en la bohema urbo Psibor.
Li ankaŭ estis redaktoro de "Katolika sento".
Li ankaŭ estis tre aktiva kaj entuziasma pri astronomia popularigo.
Li ankaŭ faris poemtemajn programojn en radio.
Li ankaŭ fariĝas iniciatinto de la tiel nomata gastlaborista literaturo.
Li ankaŭ finis sian akademian studadon en la universitato de arto de Tehrano.
Li ankaŭ habilitiĝis kaj ekinstruis.
Li ankaŭ instruas aktoradon en gimnazio.
Li ankaŭ instruis Esperanton dum ĉi tiu tempo.
Li ankaŭ instruis en la menciita altlernejo.
Li ankaŭ instruis en universitatoj de Francio kaj Usono.
Li ankaŭ kolektis lernolibrojn de fremdaj lingvoj.
Li ankaŭ konstruigis novan kastelon.
Li ankaŭ kreis antologion pri poeziaĵoj en la dialekto transilvanisaksa dialekto.
Li ankaŭ laboris kiel redaktoro.
Li ankaŭ laboris por televido kaj kiel eldonisto.
Li ankaŭ legis la francan kaj la latinan.
Li ankaŭ multe vojaĝis en la mondo.
Li ankaŭ ne plu rajtis redaktisti en Germanujo.
Li ankaŭ neis la historecon de Paŭlo de Tarso.
Li ankaŭ pasigis tempon en Parizo kaj aliaj regionoj de Francio.
Li ankaŭ politikadis en demokrataj rondoj.
Li ankaŭ politikadis loke en Zala (historia departemento).
Li ankaŭ politikadis por la progreso kaj kontraŭ la Habsburgoj.
Li ankaŭ redaktis aliajn librojn.
Li ankaŭ redaktis plurajn gazetojn.
Li ankaŭ skribis librojn.
Li ankaŭ studvojaĝis eksterlande.
Li ankaŭ tradukis al finna anglalingvan kaj francalingvan literaturon.
Li ankaŭ tradukis el kaj al multaj lingvoj.
Li ankaŭ tradukis el la tibeta lingvo multajn verkaĵojn.
Li ankaŭ tradukis kelkajn aliajn religiajn librojn.
Li ankaŭ tradukis poemojn.
Li ankaŭ verkis fakan studon de tiu epopeo.
Li ankaŭ verkis kaj tradukis.
Li ankaŭ verkis scenarojn por filmoj.
Li ankaŭ zorgas pri komerco de teo.
Li ankaŭ zorgis pri socialaj problemoj de laboristoj.
Li antaŭe estis profesoro pri moderna historio de Ĉinio en la Universitato de Londono.
Li antaŭenigis ankaŭ laktofabrikan laboron.
Li apartenas al la armena minoritato de la lando.
Li apartenas al la malplimulto de la transilvaniaj saksoj vivante en Germanujo.
Li apartenas al la malplimulto de la transilvaniaj saksoj.
Li apartenis al la malplimulto de la transilvaniaj saksoj.
Li apartenis al la movado Juna Germanujo.
Li aperis ankaŭ kiel Dro.
Li aperis en kelkaj rimarkindaj filmoj kaj televidserioj.
Li aperis en malgrandaj roloj en kino kaj televido.
Li apogis en parlamento kristanismon tre forte.
Li apogis la hungaran revolucion per kontribuoj kaj li estis oficisto en la poŝto.
Li aranĝis jurajn aferojn de gravaj nobelaj familioj.
Li atestis multajn eventojn kaj priskribis ilin en la libro.
Li atingis la eklazian rangon dekano.
Li baldaŭ ricevis multajn mendojn pri privataj domoj kaj vilaoj.
Li bone posedas tiaman lingvaĵon.
Li daŭre instruis en la universitato depost la diplomo.
Li daŭre restis fidela al komunistoj aŭ socialistoj.
Li daŭrigis siajn laborojn pri la kaj kiel konsilisto pri defendaj projektoj.
Li daŭris la regulan koncertludadon post resaniĝo de la operacioj.
Li dediĉis sin al sciencaj aĵoj kaj iĝis parlamentano.
Li dediĉis sin speciale al opero.
Li defendis ekzemple Lajos Kossuth.
Li defendis interesojn de la hungara kaj germana minoritatoj.
Li dekomence iĝis unu el la faŭvismaj pentristoj kaj dumviva amiko de Henri Matisse.
Li devenas el familio de muzikistoj.
Li devenis el familio de hidalgo el Asturio.
Li deĵoris kiel verkisto sed ĉefe kiel instruisto de lingvoj.
Li deĵoris pastrece kaj katedralvikariece ĉe la Katedralo de Aŭgsburgo.
Li diplomiĝis de la Supera Teknika Instituto por Telekomunikado en Vieno.
Li diplomiĝis pri internacia ekonomiko kaj juro.
Li diplomiĝis tie pri politika scienco kaj komunikado.
Li distanciĝis de politiko dum kelkaj jaroj.
Li distingiĝis el siaj fratoj pro sia enorma alto kaj forto.
Li doktoriĝis antaŭ la Hungara Scienca Akademio.
Li doktoriĝis en la universitato el biokemio.
Li doktoriĝis pri medicino en la Pariza Medicina Lernejo.
Li dufoje studvojaĝis en okcidenta Eŭropo.
Li edziĝis en trifoje.
Li ege etendis la politikan povon de sia dinastio.
Li ekhavis aŭstran ŝtatanecon.
Li ekkampanjis al Turingio por malhelpi la unuiĝon de la du trupoj.
Li ekkarieris kiel helpanto de siaj patro kaj onklo.
Li ekkarieris kiel modelo kaj por aliaj laboroj.
Li ekkarieris per animacio.
Li ekspoziciis en Kenjo kaj ĉe la Nacia Muzeo de Tanzanio.
Li ekzemple tre batalis por instalo de propra fervoja haltejo.
Li eldonis ankaŭ la unuajn okdek ĉapitrojn kune kun Ĉeng.
Li eldonis volumojn pri tio kaj fondis ankaŭ asocion.
Li enkondukis modernan sistemon en la kirurgio.
Li esploris anciantan historion de Finnlando.
Li esploris la kokcidiojn.
Li esploris plej ofte marajn bestojn.
Li esploris pri termodinamiko.
Li estas aktiva membro en du aliaj unuiĝoj.
Li estas ankaŭ aktiva muzikisto.
Li estas ankaŭ deklaranto de kristana kredo.
Li estas ankaŭ kantisto.
Li estas ankaŭ kultura persono kaj eldonis librojn kaj artikolojn.
Li estas ankaŭ la prezidanto de la Franca Konsilio de la Islama Kredo.
Li estas ankaŭ profesoro de zoologio.
Li estas ankaŭ voĉoaktoro.
Li estas difinita unu el la plej notindaj finnaj verkistoj.
Li estas edzo kaj havas tri infanojn.
Li estas en geedzeco kaj havas unun filinon.
Li estas entombigita en la Tombejo de la Herooj.
Li estas estinta membro de finna parlamento en dek periodoj.
Li estas fama pro la malkovro de kvazaŭkristaloj en la naturo.
Li estas filozofa pensulo.
Li estas honora civitano de la urbo Milano.
Li estas honorata ĉefe en Germanujo.
Li estas iama direktoro de la Nacia Suna Observatorio.
Li estas kantisto de tre longa kaj agnoskita arta kariero.
Li estas konata ankaŭ kiel tradukisto de klasikaj grekaj filozofoj.
Li estas konata kiel la 'patro de la usona geologio'.
Li estas konata kiel tradukisto de budhismaj tekstoj el Sanskrito en la ĉinan.
Li estas konata kritikanto de prezidento Vladimir Putin.
Li estas konata pro sia escepta teknika estreco en apogo al la nacia sekureco.
Li estas konsiderata fondinto de Laborista Cionismo.
Li estas konsiderata granda heroo por la armena nacio kaj ties nacia movado.
Li estas konsiderata inter la plej influaj politikistoj devenaj el Maine.
Li estas konsiderata inter la unuaj svedaj krimverkistoj.
Li estas konsiderata kiel la inventisto de la paperpecigilo.
Li estas konsiderata kiel la simbolo de vjetnama literaturo.
Li estas konsiderata kiel unu el la plej grandaj majstroj el la persa literaturo.
Li estas konsiderata ofte la fondinto de la matematika ekonomiko.
Li estas konsiderata pioniro de la moderna Konstitucia tribunalo.
Li estas konsiderata unu de la pioniroj de la ekonomio de la bonfarto.
Li estas konsiderata unu el la patroj de la jura medicino.
Li estas konsiderata unu el la spiritaj patroj de la religia cionismo.
Li estas la aŭtoro de la blogo "Joel pri Programaro".
Li estas la eksa ĉefministro de la Aŭtonoma Regiono Kurdistano.
Li estas la nuna Ministro pri Medio de Brazilo.
Li estas la plej tradukita albana poeto kaj tre konata en Eŭropo.
Li estas legenda pro sia enciklopedia kono pri astronomio.
Li estas membro de Eŭropa parlamento.
Li estas membro de la Usona Akademio de Artoj kaj Sciencoj.
Li estas membro de sendependa sindikato de ukrainaj ĵurnalistoj.
Li estas nuntempe sendependa skulptisto.
Li estas pasia pri naturo kaj nokta ĉielo.
Li estas plej konata kiel la aŭtoro kaj tradukisto de religiaj himnoj.
Li estas posteulo de la saĝulo Angiras.
Li estas profesoro pri fiziko en la Truman Ŝtata Universitato.
Li estas rigardata en Litovio kiel Popola Heroo.
Li estas rigardata kiel la granda pioniro de la svahila poezio.
Li estas rigardita kiel la plej literatura el la hungaraj verkistoj.
Li estas spertulo pri geologio de la planedaj surfacoj.
Li estas subtenita en tiu klopodo de sia edzino kaj kvin infanoj.
Li estas unu de la plej gravaj reprezentantoj de la "nova ekonomika historio".
Li estas videbla kaj aŭdebla ankaŭ en filmoj.
Li estis "la patro de la persa moderna poezio".
Li estis Dominikana frato kiu pentris en stilo simila al Fra Bartolomeo.
Li estis aktiva ankaŭ dum la Hungara Sovetrespubliko.
Li estis aktiva dum renovigaj laboroj de historiaj monumentoj.
Li estis aktiva en la Konscia Ligo.
Li estis amiko de Francisco Franco.
Li estis ankaŭ aktiva en la kalvinana eklezio.
Li estis ankaŭ ekleziaj dekano kaj notario.
Li estis ankaŭ eskterlanda membro de la Reĝa Societo de Londono.
Li estis ankaŭ honorjuĝisto en Tolna (historia departemento).
Li estis ankaŭ iama juĝisto de la Internacia Kortumo.
Li estis ankaŭ katedrestro.
Li estis ankaŭ la unua Ministro de Nacia Edukado de la Respubliko Indonezio.
Li estis ankaŭ luterana presbitero.
Li estis ankaŭ membro de Finna Parlamento.
Li estis ankaŭ ministro pri kulturo kaj sporto kaj prezidanto de Maldekstra Ligo.
Li estis ankaŭ municipa deputito en la sama urbo.
Li estis ankaŭ poeto kaj verkisto.
Li estis ankaŭ politikisto.
Li estis ankaŭ presbitero en Miskolc.
Li estis ankaŭ sportisto dum kaj post la studentaj jaroj.
Li estis ankaŭ tradukisto de la hungara literaturo al la germana.
Li estis ankaŭ ĵurnalisto de germanaj kaj hungaraj gazetoj.
Li estis ano de la malplimulto de la transilvaniaj saksoj.
Li estis ano de la movado de literatura modernismo kiu nomiĝas "Nova Poezio".
Li estis ano de la transilvaniaj saksoj.
Li estis arestita kaj mortis en prizono pro malsatprotesto.
Li estis arestita plurfoje pro sia laboro.
Li estis brila fakulo pri orientaj lingvoj kaj kono de hebreaj antikvaĵoj.
Li estis dekano dum studjaro.
Li estis denove arestita kaj enprizonigita dum tri jaroj.
Li estis devigita ree fariĝi privata instruisto.
Li estis doktoro pri medicino diplomita en la Universitato de Bolonjo.
Li estis dum pli ol du periodoj ministro pri trafiko.
Li estis eble la plej alta homo en la mondo en sia tempo.
Li estis edukita en beletra instruado kaj tute aparte de la politikaj aferoj.
Li estis efika reformisto de la eduka sistemo.
Li estis eksedza sen ido.
Li estis en Hungario pioniro de kirurgio pri la ostoj.
Li estis en edzeco kvar fojojn.
Li estis en geedzeco du fojojn.
Li estis entombigita en Hatvan.
Li estis episkopo ĝismorte.
Li estis fakulo pri la orientaj lingvoj.
Li estis fakulo pri mamuloj kaj birdoj el Sudorienta Azio.
Li estis fama kolektanto pri artaĵoj.
Li estis fondinta membro de hungara frakcio de Internacia Kongreso de Moderna Arkitekturo.
Li estis granda admiranto kaj amiko de la pastro Don Andrea Gallo.
Li estis influa kritikisto kaj eldonisto.
Li estis juda ateisto.
Li estis kaj kolektanto kaj kreanto de tipoj.
Li estis katolika sacerdoto kaj ano de la Hungara Scienca Akademio.
Li estis kolektanto de papilioj.
Li estis konata pro sia "Analiza Metodo".
Li estis kondamnita je kvinjara prizono.
Li estis konservativa lestadionisto.
Li estis konsiderata kiel la patrono de la Portugala esplorhistorio.
Li estis konsilisto de la Socio de Nacioj.
Li estis la Alta Komisaro de Unuiĝintaj Nacioj por Namibio.
Li estis la antaŭa Prezidanto de la Partio de la Popolo de Barato.
Li estis la dua filo de buĉisto.
Li estis la dua infano de la paro.
Li estis la edzo de Kareteno.
Li estis la filo kaj sukcedanto de Salomono kaj nepo de Davido.
Li estis la fondinto de la "Armena Mararmea Bando".
Li estis la fondinto de la salesianaj verkoj en Brazilo kaj Urugvajo.
Li estis la fondinto de unu el la plej grandaj eldonlibrejoj de Germanujo.
Li estis la instruisto de Peter Martin.
Li estis la kvara filo de familio de ministoj.
Li estis la plej elstara en Hungario en tiu ĉi metio.
Li estis la plej juna filo de la franca pentristo Henri Matisse.
Li estis la plej konata poeto en Finnlando inter la mondmilitoj.
Li estis la plej konata ĉeĥa infana filma stelulo de sia tempo.
Li estis la unua episkopo de Paderborn kiu ekestis kardinalo.
Li estis la unua japano kun Doktoreco.
Li estis la unua majstro pri bestaj okuloj en la altlernejo.
Li estis leŭtenanto en la militservo.
Li estis listigita inter la junaj tradukistoj.
Li estis longe redaktoro de gazeto pri ŝtata adminisracio.
Li estis membro de Hungara Socialista Laborista Partio.
Li estis membro de la Akademio de Belartoj de Francio.
Li estis membro de la Sudafrika Komunista Partio.
Li estis membro de la redakcio de la ĵurnalo "Detektivo kaj Politiko".
Li estis membro de la socialdemokrata Partio de la Laboro.
Li estis ministro pri financoj kaj poste pri eksteraj rilatoj en la belga registaro.
Li estis mortigita de la otomanaj aŭtoritatoj dum la Armena genocido.
Li estis mortpafita dum la holokaŭsto.
Li estis murdita dum sieĝo de Budapeŝto fare de nazioj.
Li estis ofte nomita "la lasta el la Romianoj".
Li estis partikulare fama pro siaj biografioj.
Li estis pioniro de hungara stenografio kaj li verkis kelkfoje poemojn kaj teatraĵojn.
Li estis pioniro de postmarksista politika teorio.
Li estis pranepo de samnoma Usona Sekretario de la Trezorejo.
Li estis prezidanto de la Artofederacio de Novjorko.
Li estis prezidanto de la Monda Konsilio de Eklezioj kaj ankaŭ fruktodona aŭtoro.
Li estis priskribita kiel la "pioniro de la prikurdaj studoj en la moderna Turkio.
Li estis profesoro de sociologio en la Universitato de Franĉkonteo.
Li estis profesoro en la Universitato de Bremen.
Li estis profesoro pri indiĝenaj studoj ĉe universitatoj en Kanado kaj Usono.
Li estis promociita en la lasta tago de la milito.
Li estis subministro en Kabineto Lakatos.
Li estis tiam majoro.
Li estis tiutempe amatora entomologo.
Li estis tre aktiva ankaŭ dum la Hungara Sovetrespubliko.
Li estis tre aktiva dum prilaborado de la nova ekonomia mekanismo.
Li estis tre kontenta.
Li estis unu da plej popularaj distrindustriistoj de Finnlando.
Li estis unu de la ĉefaj membroj de la Klasika ekonomika skolo.
Li estis unu de unuaj infanaj finnaj radioaktoroj.
Li estis unu el la gvidaj fakuloj pri religia juro de sia epoko.
Li estis unu el la plej konataj aŭtoroj en Finnlando.
Li estis unu el plej popularaj hungaraj verkistoj.
Li estis usona aktoro.
Li estis vere moderna kuracisto por sia epoko.
Li estis vicprezidanto de la Eŭropa Konvencio.
Li estis vivinta en ekzilo.
Li estis zorganto pri zoologio en la Muzeo de Natura Historio en Lisbono.
Li estis ĝenerale bone amata de liaj samtempuloj.
Li estis ĵurnalisto ĉe signifa ĵurnalo.
Li ests kreinto de unua helpo en Ĉina tradicia medicino kaj influis postaj generacioj.
Li ests la aŭtoro de tri libroj.
Li falis en unua aŭ dua tago de Vintra milito kontraŭ Sovetunio.
Li faras normale malgrandajn krimojn.
Li faris ankaŭ gravan laboron por edukado.
Li faris siajn kantojn normale mem.
Li faris siajn unuajn akademiajn paŝojn en tradicia islama lernejo.
Li faris speciale urboplanojn.
Li fariĝis ano de la Centra Koncilantaro de la Judoj en Germanio.
Li fariĝis bienulo kaj estis amata de la popolo.
Li fariĝis interesita en matematiko en tre frua aĝo.
Li fariĝis la unua Ĉefministro de Japanio.
Li fariĝis libera aŭtoro en sama jaro.
Li finis bazlernejon kaj mezlernejon en sia gepatra loko en Nordokcidenta Kameruno.
Li finstudis juron kaj dediĉis sin al politiko.
Li foje havas postenon ankaŭ en la partio.
Li fokusiĝis pri projektoj de fabrikoj.
Li fondis bibliotekon kaj muzeon.
Li fondis la universitatan geografian instituton.
Li forlasis universitaton por labori en la teatro.
Li forte ŝtudis finnan lingvon.
Li frekventis ankaŭ kursojn pri la komunismo.
Li frekventis diversajn lernejojn en Supra Hungarujo kaj aliĝis al la jezuitoj.
Li frue interesiĝis ankaŭ pri la politiko.
Li frue mortis pro akuta malsano.
Li frue mortis pro malsano.
Li frue mortis pro pesto.
Li frue mortis pro tuberkulozo.
Li gajnis pli da turniroj ol ajn aliaj ludistoj de tiu ludo.
Li gajnis plurajn konkursojn en Alĝerio por amatoraj kantistoj.
Li gajnis tri orajn medalojn kaj tri arĝentajn medalojn sur sia tabulo.
Li gradiĝis el la Hebrea Universitato de Jerusalemo per grado en sociaj sciencoj.
Li grande kontribuis al la modenigo de la japana politika sistemo.
Li gvidis la akademion ĝismorte.
Li gvidis la sunventan eksperimenton de la programo Apollo ĉe la Universitato de Berno.
Li havas ankaŭ nomon "Iso D" (granda D).
Li havas bonajn rilatojn kun Usono kaj Irano.
Li havas dek infanojn.
Li havas du filojn.
Li havas du infanojn el nuna geedzeco.
Li havas du infanojn el sia unua geedzeco.
Li havas edzinon kaj kvar infanojn.
Li havas kvar filojn.
Li havis altajn postenojn en la hungara framasona hierarkio.
Li havis ankaŭ diplomon pri interpretado.
Li havis ankaŭ ekleziajn postenojn.
Li havis ankaŭ filmajn rolojn.
Li havis ankaŭ privatan laboratorion en Szeged.
Li havis edzinon sen idoj.
Li havis enspezojn ankaŭ de la familia bieno.
Li havis grandan influon pri la hungara ortografio.
Li havis la Honoran legion.
Li havis la titolojn "Vikramaditĝa" kaj "Kramaditĝa".
Li havis la titolon ministeria konsilisto.
Li havis la titolon reĝa konsilisto.
Li havis patentojn pri greftadoj.
Li havis postenojn en la hungara kalvinana eklezio.
Li havis postenon ankaŭ en banko.
Li havis postenon ankaŭ en la kalvinana eklezio.
Li havis postenon en la koncerna ministerio.
Li havis rolojn ankaŭ en filmoj.
Li havis tre malbonajn rilatojn kun la komunistoj.
Li havis tri filojn kaj unu filinon.
Li hejmenvenis kaj li havis taskojn en la luterana eklezio en Sopron.
Li helpis ankaŭ konstruadon de hospitalo.
Li instalis bestohospitalon modernan.
Li instruas ankaŭ en la universitato (pli frue la menciita altlernejo).
Li instruas pri suna fiziko ĉe la Universitato de Montano.
Li instruis ankaŭ en Reĝa Universitato de Budapeŝto.
Li instruis ankaŭ en la Teknika kaj Ekonomia Universitato de Budapeŝto.
Li instruis ankaŭ en la Universitato Princeton.
Li instruis ankaŭ en mezlernejo.
Li instruis ankaŭ en pluraj altlernejoj kaj universitatoj enlande kaj eksterlande.
Li instruis hebrean literaturon dum kelkaj jaroj.
Li instruis jardekon en Budapeŝto.
Li instruis la unua hungare anstataŭ latine.
Li interesiĝis en la novaj elektraj teknologioj de la epoko.
Li interesiĝis pri Islamo kaj la araba mondo.
Li interrompis la lernejan karieron kaj fariĝis librovendejlernoknabo.
Li inventis la elektran stangomiksilon.
Li iris per ŝipo al Francio kun du britinoj.
Li iĝis "Ĉiranĝivi" (senmorta) pro malbeno farita al li fare de Kriŝno.
Li iĝis fakulo pri la araba lingvo kaj ties dialektoj.
Li iĝis kaj ŝia dua edzo kaj ofta partnero en teatro kaj kino.
Li iĝis martiro dum la nazia erao.
Li iĝis ministeria ĉefinĝeniero.
Li iĝis ties partiestro.
Li ja estas tute nigra!
Li ja publike tre aktivis en la urbo.
Li jam ricevis diversajn muzikajn premiojn.
Li jam verkis kelkajn librojn en diversaj lingvoj.
Li javis tri filojn.
Li kaj lia edzino Virginia multe vojaĝis tra la tuta mondo.
Li kaj lia manĝaĵo multe mankas al ni.
Li kandidatiĝis el agrikulturaj sciencoj en nekonata tempo antaŭ la Hungara Scienca Akademio.
Li kantas speciale pri orientfinnlanda kamparo.
Li kantis multajn kantojn.
Li klarigis siajn teoriojn en specifa traktaĵo.
Li klopodis limigi la povon de la islamaj religiaj gravuloj de sia lando.
Li komencis kanti kiam li estis en la elementa lernejo kaj havis ok jarojn.
Li komencis labori ĉe la Abeghjan Instituto de Literaturo kiel scienca esploristo.
Li komencis novan karieron ĉe "Radio Teherano".
Li komencis sian aktoran karieron en Teatro Csokonai (Debrecen).
Li komencis sian aktoran karieron en Teatro de Szeged.
Li komencis sian aktoran karieron en alternativa teatrejo.
Li komencis sian arkitekturan karieron en Germanio.
Li komencis sian juran karieron en asocio de agrikulturistoj.
Li komencis studi la violonon kiam li havis kvar jarojn.
Li kompilis kaj publikigis antologion de verkoj de hungaraj verkistoj.
Li konatiĝis pri la moderna arkitekturo pri internaj spacoj.
Li kondutis laŭ lia respondo.
Li konsiderinde kontribuis al la establado de terminaro en cifereca signalprocesado.
Li konsideris la diojn malpli noblaj ol homo brava.
Li konstruis hejme propran observatorion.
Li kontribuis al la homofila ĵurnalo "Arcadie".
Li kontribuis al la malkovro de du el tiaj planedoj.
Li kontribuis al pluraj sukcesaj eksperimentaj animaciaj filmoj.
Li kontribuis ankaŭ en alia gazeto.
Li kontribuis artikolojn hungare kaj germane.
Li kontribuis en agrikulturaj gazetoj kaj li partoprenis en laboroj de agrikultura organizaĵo.
Li kontribuis en hungaraj kaj germanaj gazetoj.
Li kontribuis en hungaraj kaj germanlingvaj gazetoj.
Li kontribuis en koncernaj revuoj.
Li kontribuis en la ekleziaj gazetoj.
Li kontribuis en pluraj katolikaj gazetoj.
Li kontribuis latine kaj germane.
Li kontribuis nur en la latina kaj la germana.
Li kontribuis per verkoj al la Pariza Ekspozicio.
Li kontribuis rumane kaj hungare.
Li konvertis al kristanismo.
Li kreskis en Svislando.
Li kreskis en laborista familio.
Li kunigis tion kun la arkeologia esplorado de la regiono.
Li kutimas ankaŭ desegni sur trotuaroj.
Li kutimas partopreni en plej diversaj kongresoj tra la mondo.
Li laboras ĉe la Universitato de Hamburgo.
Li laboris ankaŭ kun similaj artistoj.
Li laboris efike kontraŭ la bestaj epidemioj.
Li laboris en Antverpeno kaj pli malfrue en Lejdeno.
Li laboris en la maldekstra frakcio de la Eŭropa Parlamento.
Li laboris en taskoj de internaciaj kaj naciaj tribunaloj.
Li laboris kiel redaktoro en diversaj revuoj.
Li laboris kiel ĵurnalisto kaj instruisto en Miami kaj same krom tradukisto en Novjorko.
Li laboris laŭvice en Vieno kaj Munkeno.
Li laboris por Universala Esperanto Asocio.
Li laboris por la Fondaĵo Roza Luksemburgo.
Li laboris por la Organizaĵo pri Ekonomiaj Kunlaboro kaj Evoluigo por disvolvigo en Afriko.
Li laboris poste en Francio kaj Italio.
Li laboris tie eĉ depost la pensiuliĝo ĝismorte.
Li lasis militistan karieron por eniri en la ordeno de la Aŭgustenanoj.
Li lasis studojn en universitato por aliĝi al maldekstra teatra trupo.
Li lernis ankaŭ la germanan lingvon.
Li lernis komence en diversaj lokoj de Supra Hungarujo.
Li lernis la metion hejme de siaj patro kaj frato.
Li lernis lingvojn kaj li estis talenta en la muziko.
Li li akiris juran diplomon en Reĝa Universitato de Budapeŝto.
Li limigis la agadliberon de eksterlandanoj en Venecio.
Li longe estis kuratoro de la urba kalvinana grupo.
Li longe estis respondeculo pri ĉiuj ŝtataj bienoj en branĉo de bestoj.
Li longe havis postenojn en hungaraj agrikulturaj organizaĵoj.
Li longe instruis en la universitato.
Li longe lernis ankaŭ muzikon kaj li estas ankaŭ amatora saksofonisto.
Li longe redaktis arkitekturajn revuojn.
Li loĝas en Germanio.
Li loĝas en Helsinko.
Li loĝis en pluraj landoj.
Li ludis gravan rolon en la establado kaj regado de la Universitato de Kairo.
Li ludis gravan rolon en la fondo de la ŝtataj arkivoj.
Li ludis gvidan rolon en la disvolvo de la moderna hungara astronomio.
Li magistriĝis pri politika scienco el la Universitato de Ĝenevo en Svisio.
Li malaperis en nekonataj cirkonstancoj en la sekvanta jaro.
Li malkovris kaŭzojn de la junaj krimuloj kaj li sugestis edukajn manierojn.
Li malkovris novan urtikospecon.
Li maturiĝis en gimnazio en Budapeŝto.
Li mem ankaŭ figuritis enfrise.
Li mem kunlaboris ĉe ses el ili.
Li membris ĉe la Rusia Akademio de Sciencoj.
Li militservis ankaŭ eksterlande kaj poste eniris en politiko.
Li militservis en Korea milito.
Li mortis abrupte pro apopleksio en Budapeŝto.
Li mortis abrupte tragike.
Li mortis dum la holokaŭsto.
Li mortis dum sieĝo de Budapeŝto pro la militaj cirkonstancoj.
Li mortis en Bazelo.
Li mortis en Budapeŝto sed li estis entombigita en sia naskiĝurbo.
Li mortis en Romo.
Li mortis en akcidento.
Li mortis en duelo kaj li postlasis edzinon.
Li mortis en malliberejo de Graz.
Li mortis en nekonataj cirkonstancoj.
Li mortis en prizono.
Li mortis la en Moskvo.
Li mortis neatendite abrupte.
Li mortis post du tagoj.
Li mortis post la pensiuliĝo jam forgesita.
Li mortis pro gripo.
Li mortis pro kancero en sia hejmo en Madison (Viskonsino).
Li mortis pro kancero.
Li mortis pro koratako dum lia patro atendis lin por vespermanĝo.
Li mortis pro trafika akcidento.
Li mortis pro vespermanĝo en restoracio.
Li mortis sur scenejo dum provo.
Li mortis verŝajne pro koratako.
Li mortis ĝuste en fino de la socialismo.
Li mortos dek ses jarojn poste pro naturaj tialoj.
Li multe helpis funkciadon de Veterinara Instituto de Budapeŝto.
Li multe kontribuis en religiaj eldonaĵoj.
Li multe laboris kontraŭ la bestaj epidemioj.
Li multe okupiĝis pri la estonta nova konstitucio.
Li multe vojaĝis ekde jam la studentaj jaroj.
Li naskiĝis en Bostono kaj studis sian karieron en la Masaĉuseca Instituto de Teknologio.
Li naskiĝis en Jerusalemo kaj mortis en Istanbulo.
Li naskiĝis en Rigo.
Li naskiĝis en Sudafriko kaj venis al Barato kun siaj gepatroj estante junulo.
Li naskiĝis en Sudafriko.
Li naskiĝis en aŭ apud Atiko.
Li naskiĝis en familio de fervojisto.
Li naskiĝis en laborista familio.
Li naskiĝis la en Tjumeno.
Li ne akceptis ŝian amon kaj rifuzis ŝin.
Li ne havas gefratojn laŭ la patrino.
Li ne klarigis pri kiu el du liaj filinoj temas.
Li ne partoprenis en bataloj je Francio.
Li neniam aliĝis al partio.
Li neniam havis edzinon aŭ idon.
Li neniam verkis artikolojn.
Li nome kalkulis kun alveno de pluaj fortoj frunte kun Napoleono.
Li nomumitis urba konsiliano kaj fine orda profesoro.
Li ofte akiris spertojn eksterlande.
Li ofte estas nomata la ""Inventinto de Tragedio"".
Li ofte estas videblaj en filmoj kaj aŭdeblaj en eksterlandaj filmoj (kiel hungara voĉo).
Li ofte estis aŭdebla en Hungara Radio kaj kinejaj filmoj.
Li ofte estis aŭdebla kaj videbla en Hungara Televizio kaj en kinejaj filmoj.
Li ofte havas ankaŭ filmajn rolojn.
Li ofte instruas kaj esploras en eksterlandaj universitatoj.
Li ofte kontribuis en koncernaj gazetoj en tiuj temoj.
Li ofte kontribuis en koncernaj revuoj.
Li ofte kontribuis en la lokaj gazetoj kaj verkis teatraĵojn.
Li ofte kontribuis ĉefe en ekleziaj gazetoj.
Li ofte kontribuis ĉefe en juraj revuoj.
Li ofte okupiĝis pri urboplanado.
Li ofte studvojaĝis en eksterlando.
Li ofte verkis ankaŭ poemojn.
Li ofte vojaĝis al Svislando por aĉeti bredbovojn.
Li okupiĝas pri regionaj evoluoj.
Li okupiĝis ankaŭ pri vitroj.
Li okupiĝis konstante pri malsanoj pri kokoj kaj aliaj birdoj (plej ofte hejmbirdoj).
Li okupiĝis plej ofte pri bestaj epidemioj kaj nutraĵoj.
Li okupiĝis plej ofte pri kirurgio de bestoj.
Li okupiĝis plej ofte pri kunikloj.
Li okupiĝis plej ofte pri urbanizado de la ĉefurbo.
Li okupiĝis plej ofte pri virusoj de bovoj kaj ŝafoj.
Li okupiĝis plejparte pri kemiaj problemoj de vinoj.
Li okupiĝis precipe pri historiaj mapoj.
Li okupiĝis pri fermentadoj kaj enzimoj.
Li okupiĝis pri geografio de la Granda Hungara Ebenaĵo (ja tie li vivis).
Li okupiĝis pri la katolika eklezia juro.
Li okupiĝis pri la konstitucio kaj internacia juro.
Li okupiĝis pri la paŝtejoj kaj kaj herbejoj.
Li okupiĝis pri la variantaj steloj per fotografia mezuro.
Li okupiĝis pri nutraĵoj de bestoj laŭ kemia vidpunkto.
Li okupiĝis pri rilatoj inter kemio kaj vinoj.
Li okupiĝis pri ĉiuj branĉoj de higieno.
Li parolas Esperanton kaj la irlandan.
Li parolas la majaa lingvon kiun oni uzas aktuale en la Duoninsulo Jukatana.
Li partoprenis ekzemple en farado de orgeno de Katedralo Nia Sinjorino de Parizo.
Li partoprenis en fondo de asocio de hungaraj arkitektoj kaj li redaktis arkitekturan revuon.
Li partoprenis en la Troja Milito en la flanko de la trojanoj.
Li partoprenis en redakto de revuo pri hundoj.
Li partoprenis la ribelon kiel membro de la Popola Armeo.
Li partoprenis multajn ekspoziciojn pri junaj artistoj en Armenio kaj Sovetunio.
Li pentradis jam dum la lernejaj jaroj.
Li pentris historiajn pentraĵojn kaj portretojn.
Li pentris pri multaj temoj.
Li perdis sian patron pro minadakcidento en kavo en la aĝo de kvar jaroj.
Li permesis uzon de la orgeno en la sinagogo.
Li persekutas ŝin kaj ili komencas someran amrilaton.
Li plej multe okupiĝis pri kemiaj rilatoj de vinoj.
Li plej ofte okupiĝis pri la konstitucio.
Li plenumis sennombrajn eksperimentojn pri elektraj kontraŭŝokoj kontraŭ bestoj.
Li plenumis tri por rekuperi satelitojn kaj taksi la konstruadon de la Internacia Kosmostacio.
Li plialtiĝis en la socia hierarkio grandparte pro sia edziĝo al prestiĝa familio.
Li plurfoje edziĝis kaj li havis filinon.
Li plurfoje estis dekano.
Li plurfoje ricevis stipendiojn kaj esploris aŭ prelegis eksterlande.
Li plustudis jaron en Karlsruhe helpe de stipendio.
Li posedis grandan fizikan forton kaj montris etan intereson en io plu krom fiŝkaptado.
Li posedis la plej grava kolekton de skandinavia literaturo ekster Skandinavio.
Li postdiplomiĝis pri Literaturo kaj Historio.
Li poste decidis dediĉi sin al religia vivo en la Armena Apostola Eklezio.
Li poste dediĉis sin al sia kariero kiel ĵurnalisto kaj verkisto.
Li poste edziĝis al virino nomata Tangiatun.
Li poste ege influis lin.
Li poste funkciis kiel komandanto de la specialaj fortoj.
Li poste pobardis sin mem kvin fojojn en la brusto kiel klopodo al memmortigo.
Li poste predikis por la Kvina krucmilito.
Li poste revenis al Berlino.
Li poste translokiĝis al Kalifornio kie li pluigis sian edukon en geografio.
Li postlasis edzinon kun filo.
Li postlasis edzinon kun ido.
Li postlasis edzinon kun tri idoj.
Li postmorte ricevis doktorecon ĉe la Hungara Scienca Akademio.
Li povis ankaŭ atingi Unguĵon.
Li povus esti eĉ reĝo kaze de alia historio.
Li preferis esti gilotinigita laste.
Li priskribis kaj nomis multajn speciojn.
Li produktis artikolojn pri ekonomio kaj specialiĝis pri Afriko.
Li projektis ankaŭ eksterlande.
Li projektis ofte tre modernajn lernejojn.
Li publikigis kelkajn librojn kaj kelkajn artikolojn pri sia laboro en Sudorienta Azio.
Li publikigis multajn librojn pri siaj motetoj.
Li publikigis naŭ albumojn ĝis nun.
Li publikigis pli ol kvicent eseojn pri sciencoj kaj scienca popularigo.
Li publikigis sian unuan poemon kiam li estis deksep jaraĝa.
Li redaktis kaj eldonis plurajn revuojn hungare kaj germane.
Li redaktis longe juran gazeton.
Li redaktis plurajn revuojn.
Li registris siajn observojn en longa serio da publikaĵoj.
Li renovigis sian kontrakton por plia kampanjo en aŭgusto de tiu jaro.
Li respondecis pri la lernejaj konstruaĵoj.
Li respondecis pri projektoj de lernejoj kaj simplaj loĝejoj.
Li restis en tiu pozicio preskaŭ kvar jarojn.
Li reĝisoris ankaŭ la serieta adaptaĵo de Odiseado.
Li reĝisoris por kaj televido kaj kino.
Li ricevis Honoran legion.
Li ricevis ankaŭ filmajn taskojn.
Li ricevis arkitekturajn premiojn.
Li ricevis armean premion.
Li ricevis de premiojn.
Li ricevis diplomon pri industria inĝenierarto ĉe Universitato de Saint Louis en Usono.
Li ricevis diversajn reĝajn premiojn.
Li ricevis du medalojn dum la soldata servo.
Li ricevis dufoje premiojn.
Li ricevis honoran doktorecon pro servoj al la amatora astronomio.
Li ricevis hungarajn kaj hispanan medalojn.
Li ricevis italan premion.
Li ricevis japanajn kaj hungarajn premiojn.
Li ricevis kaj estis membro de la Reĝa Societo de Londono.
Li ricevis kelkajn distingojn.
Li ricevis kelkajn hungarajn kaj usonajn premiojn.
Li ricevis kelkajn medalojn.
Li ricevis kelkajn premiojn (precipe hungarajn).
Li ricevis kelkajn premiojn kaj memormedalojn.
Li ricevis kelkajn premiojn.
Li ricevis kelkfoje premiojn.
Li ricevis la francan premion Honora Legio.
Li ricevis la titolon kortega konsilisto.
Li ricevis la titolon ministeria konsilisto.
Li ricevis la titolon reĝa konsilisto.
Li ricevis licencon kaj pro la minado li riĉiĝis.
Li ricevis medalojn kaj premiojn.
Li ricevis militan premion.
Li ricevis multajn premiojn.
Li ricevis nacian literaturan premion de Finnlando tri fojojn.
Li ricevis oron kaj arĝenton en monda ĉampioneco kaj arĝenton en olimpiaj ludoj.
Li ricevis plurajn ekleziajn kaj hungarajn premiojn.
Li ricevis plurajn medalojn en ekspozicioj.
Li ricevis plurajn premiojn aŭ medalojn.
Li ricevis plurajn premiojn kaj titolojn.
Li ricevis plurajn premiojn.
Li ricevis plurajn sportajn kaj ŝtatajn premiojn.
Li ricevis plurajn ŝtatajn premiojn.
Li ricevis plurfoje ekleziajn kaj ŝtatajn premiojn.
Li ricevis po unu premion kaj medalon.
Li ricevis premiojn (ankaŭ eksterlandajn).
Li ricevis premiojn (ankaŭ eksterlandan).
Li ricevis premiojn aŭ medalojn.
Li ricevis premiojn kaj medalojn.
Li ricevis premion de la papo.
Li ricevis premion nur postmorte.
Li ricevis reĝan medalon kaj titolon "vera interna sekreta konsilisto".
Li ricevis reĝan medalon.
Li ricevis reĝan ordenon.
Li ricevis reĝan premion kaj li havis edzinon.
Li ricevis reĝan premion kaj li havis la titolon reĝa konsilisto.
Li ricevis reĝan premion kaj medalon.
Li ricevis reĝan premion kaj titolon kortega konsilisto.
Li ricevis reĝan premion.
Li ricevis rumanan kaj hungaran premiojn.
Li ricevis signifan imperiestran premion.
Li ricevis signifan reĝan premion.
Li ricevis titolon reĝa konsilisto.
Li ricevis unuafoje medalon.
Li ricevis unuafoje premion.
Li ricevis unuafoje ŝtatan premion.
Li ricevis unufoje medalon.
Li ricevis unufoje premion.
Li ricevis unufoje reĝan premion.
Li ricevis unusolan premion.
Li ricevis ŝtatajn kaj sportajn premiojn.
Li ricevis ŝtatajn premiojn.
Li ricevis ŝtatan premion.
Li samjare ankaŭ ricevis la premion "Pierre Simon" pro sia tuta verkaro.
Li scipovas ankaŭ diversajn indiĝenajn lingvojn de Kanado.
Li sekvis politikon de Lajos Kossuth.
Li senĉese kaj lacosene verkis.
Li servis tri foje kiel prezidento de la Akademio de Sciencoj de Francio.
Li sin esprimas esence pere de simboloj kiuj estas partoj de sia tradicia kulturo.
Li skribis historiajn librojn kaj aliajn librojn.
Li skribis kaj librojn pri politiko kaj romanojn.
Li skribis kvar proprbiografiajn librojn.
Li skribis pli ol tricent sciencajn artikolojn.
Li specialiĝas pri konstitucia juro.
Li specialiĝis en luktado kontraŭ la politika maldekstro.
Li specialiĝis en statuoj de gravuloj.
Li specialiĝis pri agrikulturaj konstruaĵoj.
Li specialiĝis pri anatomio de bestoj.
Li specialiĝis pri gravaj krimaj aferoj.
Li specialiĝis pri kreskaĵoj de la herbejoj.
Li specialiĝis pri la finna arkitekturo.
Li specialiĝis pri la infanaj objektoj.
Li specialiĝis pri la plej krudaj krimoj.
Li specialiĝis pri religiaj kaj politikaj aferoj.
Li specialiĝis pri tuneloj.
Li specife atentas pri la strategiaj aferoj en Orienta Azio.
Li strebis multe pri la gimnastiko.
Li strebis por la plena sendependeco.
Li strebis por la slovena aŭtonomio.
Li studis ankaŭ pri la subdisvolvigo de Norda Francio.
Li studis ekonomikon kaj juron en universitatoj de Prago kaj Lepsiko.
Li studis en Frankfurt an der Oder kaj en Halle (Saale).
Li studis en Glasgovo kaj Berlino.
Li studis en Graz kaj Vieno.
Li studis en Historia Instituto de Varsovia Universitato.
Li studis en Reĝa Universitato de Budapeŝto kaj Lepsiko.
Li studis en Universitato de Kalifornio kaj Altlernejo pri Teatro kaj Filmo de Budapeŝto.
Li studis en la Libera Universitato Berlino.
Li studis en la Universitato de Bordozo kaj poste revenis al Maroko.
Li studis en sia naskiĝurbo kaj Berlino.
Li studis filologion ĉe la Universitato de Ateno.
Li studis filozofion en Innsbruck dum du jaroj.
Li studis juron en Florenco.
Li studis literaturan kaj teatran sciencojn en Sarajevo kaj doktoriĝis en Zagrebo.
Li studis matematikon en Tirano kaj la Ĉina Popola Respubliko.
Li studis matematikon en la Universitato de Koimbro.
Li studis modernan dancon.
Li studis teologion en Jena sed montris baldaŭ pli da intereso pri natursciencoj.
Li studis ĉe la "Berlina Filma Akademio" dum unu jaro.
Li studvojaĝis ankaŭ en Portugalio.
Li studvojaĝis en Eŭropo kaj li instruis en la seminario de Kalocsa ĝismorte.
Li studvojaĝis en Eŭropo.
Li subskribis kontrakton kun Universal.
Li suferis severajn vundojn dum ĉi tiu ago.
Li sukcedis sian patron aŭ fraton Purugupto.
Li survivis siajn gepatrojm kaj ĉiujn siajn fratojn.
Li tiom spertis ke li povis verki gramatikon de la islanda lingvo.
Li tradukis ankaŭ esperantan poemon de Zamenhof al finna.
Li translokiĝis al Sopron kaj li okupiĝis pri eklezia literaturo.
Li tre frue mortis pro tuberkulozo.
Li tre proksimas al la movado de simbolismo.
Li unue frekventis la urban lernejon en sia hejmurbo.
Li unue studis en Gento.
Li unufoje ricevis medalon.
Li unufoje ricevis premion.
Li uzis multe siajn politikajn temojn.
Li uzos similajn metodojn por siaj geaktoroj tra sia tuta kariero.
Li venkis en tiu epoko en beleckonkurencoj.
Li verkis ankaŭ librojn.
Li verkis ankaŭ poemojn.
Li verkis ankaŭ teatraĵojn.
Li verkis defendante la dian mision de Johana de Arko.
Li verkis dekojn da libroj.
Li verkis en latino kaj en germana.
Li verkis japane kaj Esperante.
Li verkis kaj tradukis plurajn ekleziajn librojn kaj lernolibrojn.
Li verkis multajn ekleziajn verkojn.
Li verkis multajn lernolibrojn.
Li verkis plurajn librojn kaj diversajn aliajn publikaĵojn.
Li verkis plurajn librojn kiuj ne ĉiuj ĝis nun estis eldonitaj libroforme.
Li verkis pri la reformo de la skotaj universitatoj.
Li verkis teatraĵojn kaj aliajn kontribuojn.
Li verkis valorajn jurajn librojn.
Li verŝajne estas la unua esperantisto en Reunio.
Li vivas en Kantono Friburgo.
Li vivas kaj laboras alterne en Graz kaj Sarajevo.
Li vivas kun sia edzino nuntempe en Romo.
Li vivis en Parizo dum kelkaj jaroj.
Li vivis en soleco kaj mizero dum multaj longaj jaroj.
Li vivis kvar jarojn en Romo.
Li vivis plu en Budapeŝto kaj li havis postenon en banko.
Li vivtenis sin en diversaj nejuraj laboroj.
Li vojaĝis piede tra Grekio kaj Egiptio kaj tie pentris templojn kaj pejzaĝojn abunde.
Li ĉeestas precipe en multaj festivaloj en Francio kaj Usono.
Li ĉeestis ĉe la Konstanca Koncilio kiel konsilanto de la "germana nacio".
Li ĉefe verkis por si mem.
Li ĉiam kantis religiajn poemojn kaj preĝojn en moskeo.
Li ŝatis krei ankaŭ grafikaĵojn.
Li ŝatis okupiĝis ankaŭ pri botaniko.
Li ŝatis uzi motivojn pri la franca renesanco.
Li ŝtudis ludadon de piano.
Lia agado estis okazo de renovigitaj persekutoj flanke de Leono la Armena.
Lia alia figuro estas ekzemple Nalle Lufs.
Lia alia mano ripozas apud lia korpo.
Lia blazono ankoraŭ videblas ĉe la kasteloportalo.
Lia desegno estis farita el vivanta birdo kiu estis alportita en Anglion el Karibio.
Lia disertacio temis pri la lagotrafiko de Ĉikago.
Lia duka moŝto estis muzikisto elstara kaj komponisto.
Lia duka moŝto mortis dum kampanjo en Franclando kiun li partoprenis malgraŭ korpaj problemoj.
Lia duka moŝto tiun opinion ripete komunikis al la teatinanoj.
Lia edzino estis aktorino.
Lia edzino naskis dufoje.
Lia edzino naskis filinon.
Lia edzino naskis filon.
Lia edzino naskis kvarfoje.
Lia edzino naskis kvinfoje.
Lia edzino naskis plurfoje.
Lia edzino naskis sep gefilojn.
Lia edzino naskis trifoje.
Lia edzino naskis unufoje.
Lia edzino neniam naskis.
Lia edzino same estas arkitekto.
Lia entombigo okazas du tagojn post la morto.
Lia esploro centriĝas sur la surfaco kaj atmosfero de Titano.
Lia familio tamen akuzis lin pri malsano kaj bezono de kuracado.
Lia famo disvastiĝis kaj oni petis lin prizorgi multajn aliajn malfacilajn kazojn.
Lia famo estas tute postmorta.
Lia filino estis arthistoriisto.
Lia filo daŭris la profesion.
Lia filo estas advokato kun la sama nomo.
Lia filo estas samnoma politikisto.
Lia filo estis pastro.
Lia filo funkciigis plu la presejon.
Lia filo iĝis muzikisto.
Lia filo same estis masonisto.
Lia frua infanaĝo okazis en Londono.
Lia geedzeco kun Karolino estis malfeliĉa.
Lia instruisto estis kaj ankaŭ tie li akiris plian diplomon.
Lia jura laboro fokusiĝis al Danubo en internacia aspekto.
Lia jura laboro specialiĝis al protektado de gejunuloj.
Lia kariero militista estis ruinigita ĉe la Batalo de Franklin.
Lia konstruo konata sub nomo Turbino de Francis estas fakte uzata ĝis hodiaŭ.
Lia kontraŭulo ofte estis identigita kiel generalo Dupont.
Lia kreado koncernas ankaŭ kartojn priforstumajn.
Lia kromnomo estis "la slovaka Sokrato".
Lia laboro estas modelo por ni ĉiuj.
Lia laboro fokusiĝas pri defendo de la personaj datenoj.
Lia laboro fokusiĝis al juro kaj historio de Japanio.
Lia laboro fokusiĝis al la komercaj konfliktoj.
Lia laboro fokusiĝis pri infektaj bestaj malsanoj.
Lia laboro fokusiĝis pri infektoj.
Lia literatura verko estas konservita en la Biblioteko de la Universitato de Lejdeno.
Lia malaperinta tombo troviĝis sur la Norda tombejo.
Lia malica vizaĝo puŝis antaŭen lin al la aktora kariero.
Lia malkovro alportis komprenon pri la transdono de la genetikaj informoj.
Lia marksismo estas gravurita de malmultaj dogmoj.
Lia murdisto evitis justickapton.
Lia muzikilo estis orgeno.
Lia muziko fariĝis ankaŭ populara en rondoj de orienta dancado.
Lia nomo estis registrita en la scienca nomo de pli ol sesdek speciojn.
Lia oficira rango estis majoro.
Lia origina nacieco estas nekonata.
Lia partio estas Finnlanda Centro.
Lia partio estas Finnlanda socialdemokratia partio.
Lia partio estas Nacia Koalicio.
Lia partio estis Ekologia partio.
Lia partio estis Nacia Koalicio.
Lia partio estis Socialdemokratia Partio de Finnlando.
Lia patrino estas kamparana virino.
Lia patrino estis estimata sociemulo kaj konata pro sia beleco.
Lia patro estis gravuristo kaj lia patrino laboris en fabriko.
Lia patro estis italo.
Lia patro estis komercisto kaj li vivis feliĉan infanecon.
Lia patro kaj avo estis ligitaj al la Universitato de Helsinko.
Lia pensaro estas influita de marksismo kaj kristanismo.
Lia plej grava instruisto estis en Munkeno.
Lia pli grava verko estas "La vivo de Galilejo".
Lia poezio estis dediĉita al Vitthala aŭ Vithoba.
Lia poezio pluvivas kiel citaĵoj cititaj fare de aliaj verkistoj kaj poetoj.
Lia politiko fokusiĝas pri la tutlanda sanstato.
Lia praktiko fokusiĝas al eŭropa juro.
Lia preferita pentraĵo estis La tria de majo.
Lia profetaĵo montriĝis tre akurata.
Lia pseŭdonimo kiel vojaĝanto kaj verkisto estis "Der Verstorbene" aŭ "Semilasso".
Lia rango altiĝis de asistanto ĝis katedrestro.
Lia registaro ankoraŭ estas la temo de debato.
Lia repertuaro estas vasta.
Lia rolo tiam ŝajne estis ŝanĝita al tiu de jura konsilisto de la reformacio.
Lia samnoma filo estis diplomato.
Lia samnoma filo same estis arkitekto.
Lia sarkofago troviĝas en la Princa kripto de la historia tombejo.
Lia scienca laboro fokusiĝis al agrikulturaj kooperativoj.
Lia stilo nur evoluis laŭlonge de lia vivo.
Lia subĉiela skulptaĵo "Momento" estas la plej alta publika skulptaĵo de Singapuro.
Lia teksto "La plumarbo kaj la komunismo.
Lia teksto "Ĉu atendi la mondpereon?
Lia tomboŝtono ne konserviĝis.
Lia tutmonda famo komenciĝis per ĝi.
Lia verkaro daŭre montris tiun fokuson pri la marĝenigitoj.
Lia verkaro estis uzita kaj tradukita dum la tuta Mezepoko.
Lia ĉefa esplora kampo estis la terpomo.
Lia ĉefa intereso estas studo pri la surfaca koponiĝo de asteroidoj per hiperspektra bildigo.
Lia ĉefa kampo de studo estas la adapto kaj la lernado de kompleksaj retoj.
Lia ĉefa scienca intereso estas la strukturo kaj la evoluo de la steloj.
Lia ĉefa verko ankoraŭ estas esenca referenco hodiaŭ.
Lia ĝardeno iĝis tutlanda modelo.
Lia ŝtataneco faciligis esplorojn siajn.
Liaj aliaj verkoj ofte restis en manuskripto.
Liaj artistaj studoj dum tiu periodo inkludis vizitojn al Belgio kaj Italio.
Liaj domoj estis ofte ornamitaj per folklorismaj ornamaĵoj.
Liaj dramoj estis prezentitaj ankaŭ eksterlande.
Liaj filoj Nikolao Episkopo la Juna kaj Eŭsebio Episkopo transprenis lian oficon.
Liaj fruaj verkoj centriĝis al temoj kiel magio kaj sorĉado.
Liaj geavoj loĝis en la domo kun li kaj liaj gepatroj.
Liaj gepatroj estis unuaj kuzoj.
Liaj gepatroj fuĝis el Nazia Germanio pro siaj komunismaj tendencoj.
Liaj granitaj kaj bronzaj skulptaĵoj ricevis orajn medalojn ĉe ekspozicioj en Parizo kaj Bruselo.
Liaj informoj alvenis al la kortego antaŭ tiuj el Kolumbo.
Liaj inkodesegnoj estis desegnita ĉefe por ilustri siajn librojn.
Liaj interesoj fokusiĝis al disvolviĝo de infanoj kaj evolua teorio.
Liaj kantoj estis normale popolkantritmaj kopletoj.
Liaj kolektoj rezultis ege valoraj kaj konvertiĝis en muzeo de natura historio.
Liaj konstruaĵoj estas videblaj tutlande.
Liaj konstruaĵoj parte estas videblaj ankaŭ nun.
Liaj konvinkoj estis firmaj kaj ne ĉiam akceptataj.
Liaj libroj estas normale kritikaj kontraŭ la socio.
Liaj libroj kaj artikoloj estas legataj ĝis hodiaŭ en iuj rondoj en Japanio.
Liaj libroj traktas la "batalon de la estaĵo".
Liaj normoj estis poste tre influaj.
Liaj parazitologiaj rezultoj malfermis rektan vojon al la internacia agnosko.
Liaj parlamentaj laboroj altiris atenton.
Liaj pentraĵoj estas tre aprezataj.
Liaj pentraĵoj pli kaj pli montris sian simpation por la laborista klaso.
Liaj pentraĵoj troveblas en sennombraj privataj kolektoj kaj en diversaj eldonaĵoj.
Liaj plej bone konataj pentraĵoj priskribas kamparanoj laborantaj en kampoj.
Liaj posteuloj poste prenis la nomon van der Linden.
Liaj produktaĵoj estis publika fenomeno dum pli ol tri jardekoj.
Liaj provoj skribi romanon ne bone sukcesis.
Liaj religiaj artikoloj aperis enlande kaj en Germanio.
Liaj ses gefratoj mortis en junaĝo.
Liaj teologiaj verkoj estis malpli sukcesaj.
Liaj titoloj estis kavaliro kaj imperiestra kaj reĝa arkitekto.
Liaj verkoj enhavas multajn religiajn motivojn.
Liaj verkoj estas tradukitaj kaj publikigitaj en multaj lingvoj.
Liaj vinberplantoj estis rezistaj kontraŭ filokseroj kaj estis plantitaj eĉ en Japanio.
Liaj ĉefaj kontribuoj inkludis programaron por kombino de sciencaj datumoj kaj procezoj.
Liajm impresojn en Lombardio kaj la Alpoj konserviĝis en liaj unuaj sonetoj.
Licenco klarigas ĝuste kio estas permesata fari kun la enhavo.
Lignaj kolonoj tenas la pluvoŝirmilon.
Ligno estas uzata kiel brulaĵo.
Liloan estas hejmo de kelkaj fabrikantoj de ceramikaĵoj.
Lin anstataŭis Enevold Brandt.
Lin desegnis Bas Snabilie.
Lingva kuriozaĵo atestas pri la populareco kiun la filmo atingis tutmonde.
Liparit mortis en ekzilo.
Liston de municipoj vidu pli supre.
Ll servis kiel Helpanta Direktoro de la Luna Sekcio de la Brita Astronomia Asocio.
Loko por estiĝo de la vilaĝo ne estis elektita hazarde.
Longajn jarojn li vivis kun sia patrino.
Longe Viva Prezidanto Mao!
Lugarico Viejo de la Bronzepoko kun tomboj.
Luktis aŭ la reĝoj inter si aŭ la tutaj grupoj reciproke.
Lunŝtono estas tradicie uzata en juveloj.
Lunŝtonoj populariĝis dum la Secesia modo de Francio.
Luthuli servis en tiu posteno ĝis sia akcidenta morto.
Magalang mem famas pri la faritaj dolĉaĵoj.
Maizrasoj kun ambaŭ trajtoj estas nun uzataj en multaj landoj.
Malantaŭ la kirko forlasita tombejo etendiĝas.
Malantaŭe faskoj estas simbolo de la unuemo de kubanoj.
Malaperis ne nur la armitaj drogsolduloj.
Maldekstre la aldonparto etendiĝas same kun absido.
Maldekstre sakristio aliĝas al la navofino.
Male en la suda parto etendiĝas Bohemia mezmontaro.
Male precipe al membroj de germana sociala demokratio estis minacata per perdo de okupo.
Malgranda sakristio aliĝas al la konstruaĵo.
Malgraŭ nomo ĝia ne temas nur pri porjunulara societo.
Mallongigita frazo estas ofte pli klara ol kompleta frazo.
Malmulte estas konata pri la vivo de Ĉandrakirtio.
Malmulte estas sciata pri la tervivo de Paraskeva.
Malmulton oni scias pri fotonikaj kaj biomimetaj produktoj inspiritaj de plantoj aŭ bestoj.
Malofte li havis filmajn rolojn.
Malofte ŝi havis ankaŭ filmajn rolojn.
Malordo kaj agitado daŭris unu semajnon.
Malplimulto de la armenoj apartenas al la Armena Katolika Eklezio.
Malriĉeco kaj infektaj malsanoj estas pro kaŭzo rilataj.
Malsanulejon oni konstruis por servi la malsanulojn inter la malliberuloj.
Malsupraj partoj de flugiloj estas grizecaj.
Malsupraj partoj de la vosto estas ruĝaj.
Malungon situas en la suda parto de la insulo ne havanta marbordon.
Mangaldan estas unuaklasa urbo laŭ financa kriterio.
Mangaldan estas ĉefe agrikultura urbego.
Mangaldan situas en la ekvatora klimato kun efiko de musono.
Mankas ankaŭ altara bildo.
Mankas eduko laŭ universitata nivelo.
Manusama tiam jam loĝis en Nederlando.
Maramag estas alirebla laŭ ĉefvojoj el ĉiuj direktoj.
Marcus studis juron en Bonn kaj Berlino.
Margit Balog maturiĝis en kalvinana kolegio en Debrecen.
Maria Teresa faris plurajn famajn prezentadojn.
Marsa erudiciulo nomata Ullen faras esplorojn pri la historio de la Tero.
Martin esperantistiĝis post la dua mondmilito.
Maskloj estas agresemaj al aliaj proksimaj maskloj.
Maskloj estas iom pli grandaj ol inoj.
Maskloj estas plej ofte atakitaj de HĈK ol inoj.
Mekanismo de tiu efiko estas malklara.
Memortabulo supre de la enirejo markas la iaman ĉeeston profesian de Herder.
Menciindas ankaŭ la enlanda turismo.
Menciindas ankaŭ la komerca sektoro.
Menciindas ankaŭ la komerco.
Menciindas la baldaŭa veda civilizo.
Menciindas la fiŝkaptado kaj la internacia haveno kreis komercan centron.
Menciindas la fiŝkaptado kaj turismo.
Menciindas la komerca sektoro.
Mentila izobuterato reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Metafore konkero estas akiro de io per granda penado.
Metropola Stacio en Kolkato estis renomita en lia honoro.
Meze de la municipo kondukas la tn.
Meze la enirejo funkcias (tra la turo).
Meze la navo etendiĝas meze kun larĝa enirejo.
Meze la turo nur iomete reliefas kaj estas oklatera.
Meze la turo plene reliefas.
Meze oni trovis spurojn de skeleto kaj simplan argilpoton.
Meze ĉe la enirejo vestiblo ankaŭ reliefas.
Mi detruas la unuan bildon por krei la duan.
Mi elrampis en antaŭĉambreton.
Mi estas pli ol feliĉe edziĝinta kun mia kariero.
Mi havas tri infanojn de dek ĝis dek du jaroj.
Mi laboris kun malmultaj reĝisoroj kiuj estas tiom bonaj".
Mi ne sentis min tiel.
Mi poste daŭrigis la lernadon memsperte.
Mia vivo estas savita.
Miafiziismo estis la doktrino de la Armena Eklezio inter aliaj.
Migrado inter Hindio kaj Pakistano estis kontinua antaŭ la sendependeco.
Migrantoj de soveta Armenio ankaŭ pli kaj pli translokiĝis al Kanado.
Miksa Marton devenis el juda familio.
Miloj da homoj estis trejnitaj.
Minaco nova estis ankaŭ por multe da judoj italaj.
Minae Mizumura naskiĝis en Tokio.
Ministerio de defendo transdonis la areon al la vilaĝo.
Modifis la leĝojn pri la apartigo de eklezio kaj ŝtato.
Molina formas parton de la Metropola areo de Murcio.
Moluk Zarabi ankaŭ estis ŝatata kantisto de la reĝa familio de Irano.
Monumento situas en la centro de Erevano por memori lin.
Moraviaj enklavoj ĉirkaŭita de silezia teritorio.
Moskeo nun staras kie iam monaĥejo staris.
Moskeo nun staras sur ĝia loko.
Motoro de la komercado estas la proksima haveno en Pilar.
Msagula estis vigla homo kun multaj kaj diversaj interesoj.
Multaj areoj povas esti tuŝitaj je difinita tempo.
Multaj arkitekturaj monumentoj tute pereis.
Multaj armenaj loĝantoj rezulte fuĝis al Tbiliso kaj aliaj armenaj loĝataj areoj.
Multaj el la granda frapbasenoj sur la Luno kaj Marso formiĝis en tiu epoko.
Multaj el la scenaroj por kiuj li laboris estas nune konsiderataj klasikaĵoj.
Multaj eminentaj litovaj kuracistoj estis aktivaj en la agadoj.
Multaj esperantistoj serĉas viziti tiajn lokojn dum siaj vojaĝoj tra la mondo.
Multaj esploristoj konsideras ĉi tiun eksperimentan katalizilan aranĝon grava plibonigo.
Multaj estas faritaj el pli maloftaj kaj pli molaj materialoj.
Multaj historiistoj konsideras ĉi tion kiel la komenco de la kolonia periodo de Barato.
Multaj judoj pereis en holokaŭsto dum la germana okupacio.
Multaj kampusoj kaj altlernejoj funkcias en la urbo.
Multaj malgrandaj landoj en la Suda Pacifika Oceano ratifis.
Multaj manuskriptoj konserviĝis en la monaĥejo.
Multaj monaĥejoj de tiu periodo estis famaj pro ilia muzika agado.
Multaj pliaj retaj eventoj estas planitaj en la tuta Unio.
Multaj protestantaj preĝejoj tenas la saman bazan pozicion kiel la katolika eklezio.
Multaj retejoj ankaŭ ebligas ke legantoj lasu komentojn en la retejo.
Multaj ŝiaj diskoj estas en katalogo de plej venditaj diskoj de Finnlando.
Multajn jarojn li vivis kaj agadis en Vieno.
Multajn jarojn poste la kastelo iĝis sidejo de la Ministerio pri financoj turingia.
Multegaj loĝas en la internulejo.
Multege da temoj rilatas al tre praktikaj aferoj.
Multenombraj asteroidoj onidire havas formon de terpomo.
Multenombraj el liaj studentoj fariĝis profesiaj astronomoj.
Multo estiĝis fundamento de posta historiografio.
Municipoj estas plu dividitaj en lokajn komunumojn kaj municipaj distriktojn.
Muntinlupo estas ligataj per aŭtovojoj kaj fervojaj linioj.
Mzuguno estis unu el la pentristoj kun la plej alta eduka nivelo.
Najbara urboparto de Mannila en sudo estas Lohikoski.
Najbare al ĝi troviĝas aliaj belaj renesancaj domoj.
Nature estas bona vojo al la menciita ĉefvojo.
Nature li havis taskojn en la juda eklezio.
Ne eblas havi pliarangaj titoloj.
Ne eblis eltrovi la identecon de la skeletoj.
Ne ekzistas laŭvorta traduko en lingvon alian ol la turka por niaj tekstoj.
Ne estas granda diferenco inter la monatoj.
Ne estas grandaj diferencoj inter la monatoj laŭ la temperaturoj.
Ne estas grandaj diferencoj inter la monatoj.
Ne estas gravaj diferencoj inter la monatoj.
Ne estas gravaj minacoj por tiu specio.
Ne estas interkonsento inter filozofoj pri tio al kio oni povas esti lojala.
Ne estas kongruo inter la numero kaj la dato de la malkovro.
Ne estis regulaj malfermtempoj.
Ne klaras ĉseĉu la mortigo okazis antaŭ ol aŭ post kiam Tiberio fariĝis imperiestro.
Ne longtempe pliposte ŝi ankaŭ rajtis fari televidolaborojn.
Ne malmultaj konsideris tion dia juĝo.
Ne malmultaj virinoj de Vajmaro edziniĝis al angloj.
Ne malproksime de la urbo estas konstruita termika centralo.
Ne mankas en la urbo ankaŭ la komerca sektoro.
Ne nur la reguloj sed ankaŭ la vestaĵoj de la sportistoj detale klaras.
Ne nur la saĝuloj sed ankaŭ la Virgulino portas tie ĉi kronon.
Ne okazis multaj bataloj en tiu milito.
Ne povis tamen tion fari pro decida kontraŭstaro de la organizantoj de la pilgrimado.
Ne riĉulo estis fondinto de stipendio por la plej malriĉaj studentoj.
Ne samas diri «pluvas» kiel diri «ĉiam pluvas».
Ne vere sukcesa kiel ilo por realigi pacon kaj komprenon inter homoj.
Ne ĉiam temas pri du viroj kaj unu virino.
Ne ĉiuj enmetitaj specioj estas invadaj.
Ne ĉiuj organizoj rekonas ĉi tiun difinon.
Necesas serĉi en tiu direkto.
Neniam revenis al Hispanio.
Neniam ŝi estis posedanto de la domo.
Nenie en la ĉirkaŭaĵo estas industriaj entreprenoj aŭ aliaj lumaj fontoj.
Nenio konatas pri lia frua vivo.
Nenio troveblas pri tiu grupo en la loka gazetaro.
Nenio troviĝis malĝusta kun la aviadilo.
Nenion oni scias pri lia baza edukado.
Neniu alia hindua filozofo aŭ lernejo de hinduismo tenas tiajn kredojn.
Neniu aparta difino de kulturo hegemonias ene de la kultura geografio.
Neniu dekomence volis akcepti la postenon de prezidenteco.
Neniu homo estis vundita.
Neniu restas netuŝita de la okazintaĵo.
Neniu subspecio estis identigita.
Neniu vira instruisto estis vokita por instrui la junajn virinojn.
Neniuj subspecioj estas listigitaj en la Katalogo de Vivo.
Nepre menciindas lia teatra kariero.
Nerila izobuterato reakcias kun fortaj oksidigagentoj kaj fortaj bazoj.
Ni devas esti parto de la ĝenerala ofensivo.
Ni esperas kalkuli je via entuziasma partopreno!
Ni estis ĝemelaj dum pli ol jardeko.
Ni laboras per sola cilindro pro timo ekflugi.
Ni ne plu estas tiaj!
Ni ĉiuj devas agi unuj kun aliaj laŭ spirito de frateco.
Ni ĉiuj havas niajn proprajn pensojn kaj ideojn.
Nia legado de lia sperto estas spegulo por nia legado de la palestina sperto.
Nimfiko estas la due plej populara doma birdo post la onda papago.
Nitroacetanilido estas flava solidaĵo stabila kaj brulema.
Nitrobenzoata acido ankaŭ estas iom solvebla en benzeno kaj karbona dusulfido.
Nombraj portempaj ekspozicioij emfazis diversajn trajtojn.
Nome ĝi estas la plej malalta de profesia karaktero.
Nomoj de patro kaj patrino de la familio ne estas menciitaj en la programo.
Nor Haĝn antaŭe estis grava industria centro ene de la Armena Soveta Socialisma Respubliko.
Norbert Pap naskiĝis la en Tab.
Norde de la municipo troviĝas Akva rezervujo Ludkovice.
Norde kaj nordoriente estas la herbejoj de Interna Mongolio.
Norde transiras la ŝtata limo kun Kosovo.
Nordokcidente de la stacio estas la vilaĝo Kostino.
Normale ĝia longeco estas proksimume semajno.
Nova reĝo iĝis lia pli juna filo Aleksandro.
Nova tegmentdrenadsistemo alvenis kun konekso al la publika kanala reto.
Novaj specioj estas priskribitaj regule.
Novgenoj estis trovitaj ankaŭ en fungoj kaj plantoj.
Novzelandaj kakarikoj konsumas tre diversajn nutraĵojn.
Noŝera estas komerca kaj industria centro kun aparta industria zono.
Noŝera havas ponton tra la rivero.
Nun Haatainen estas ankaŭ ministro pri laboro.
Nun el ties konstruaĵo havas sidejon la ĉeĥa lernejo.
Nun ili vivas en Bratislavo.
Nun la gazeto estas eldonita dufoje semajne.
Nun la istmo estas tute en Rusio.
Nun la konstruaĵo alireblas ankaŭ tereteĝe.
Nun la nomo estas nur historie uzata.
Nun ni pagis por ĉi tio.
Nun parte ĝi estas videbla ĉefe laŭ la trotuaro.
Nun plejparto de tiaj komunumoj estas ligita al najbara urbo.
Nun tie denove estas vira monaĥejo.
Nun ĝi estas konservata en la Brita Muzeo.
Nun ĝi estas parto de la studadcentro de Biblioteko Dukino Anna Amalia.
Nun ĝi estas sepjara.
Nuna sorto de la palaco ne estas klara.
Nuntempa scienca interkonsento malakceptas tiun vidpunkton kiel malkongruebla kun la moderna genetika esplorado.
Nuntempaj ekzemploj de izolaj lingvoj estas la vjetnama kaj la taja.
Nuntempe al la tuto mankas efika utiligo.
Nuntempe ankaŭ ĉi tie evoluas industria produktado.
Nuntempe estas hejmo de astronomia centro.
Nuntempe komerco kaj metioj disvolviĝas ĉi tie.
Nuntempe komerco kaj servoj estas la ĉefaj sektoroj de la ekonomio.
Nuntempe la armena komunumo de Argentino havas naŭ armenajn preĝejojn.
Nuntempe la direktoro de la centro estas Hraĉik Tavadjan.
Nuntempe la esprimo estas uzata dum priskribo de la situacio sur Oktobra Placo.
Nuntempe la islamaj religiaj konstruaĵoj troviĝas tra la tuta mondo.
Nuntempe li mem loĝas surloke.
Nuntempe muziko kaj kinarto respegulas tiun diversecon.
Nuntempe najbaras tuj la ununura katolika lernejo de Islando.
Nuntempe oni utiligas la ejon kiel lernejon.
Nuntempe troa rikoltado de sovaĝa kamokamo minacas fari ĝin endanĝerigita specio.
Nuntempe turistoj venas por viziti tiun reton de vojoj kaj kavernoj subteraj.
Nuntempe uzata por specialaj ceremonioj kaj kulturaj kunvenoj.
Nuntempe ĉiuj konstruaĵoj kaj objektoj de la banloko estas fermitaj.
Nuntempe ĝi estas alirebla al publiko de majo ĝis septembro.
Nuntempe ĝi nur estas ornamaĵo aŭ por enteni monerojn.
Nur Hispanio estas libera el ĝi pro mediaj kondiĉoj.
Nur la Komunisma partio de Litovio kaj ĝiaj kunlaborantoj povis nomumi kandidatojn.
Nur la absido restis gotika.
Nur la infanoj pli kaj pli ekfremdis disde la patrino.
Nur la malriĉeco pelis lin je la verkado.
Nur la meza niĉo havas statuon.
Nur la ĉirkaŭaj muroj de la nordokcidenta alo restis.
Nur lia patrino estas konata el tiutempaj registroj.
Nur okcidente pro naturaj kondiĉoj tiaj vandoj malnecesis.
Nur poste li turnis sin al filologio.
Nur tiu verko oni povas atribiu al tiu alkemiisto.
Nur tre malgrandaj partoj restis el la mezepoko.
Nur tri troviĝas ekster Madagaskaro.
Nur unu el ili rifuzis tion kaj tiu estis ekzekutita.
Nur unuafoje estis teatra kaj filma aktoroj.
Nur ĉi tiu ĉefa insulo estas (laŭ limigita mezuro) alirebla por la publiko.
Nutraj metodoj tamen varias rimarkinde.
Obelisko estas sur la loko de la falo de generalo Breda.
Observado de la stato de la volontuloj daŭras.
Observantoj konsideris ĝin sezona vizitanto en Srilanko.
Oficiala subteno de klopodoj liaj ne faritis.
Oficistoj de la reĝo forprenis la fiŝojn.
Oftas surloke ankaŭ kulturaj aranĝoj.
Ofte eblas identigi ilin pro siaj distingaj vestaĵoj kaj muzikinstrumentoj.
Ofte estas fenomeno dungi infanojn en ŝvitejoj.
Ofte ili povas vivi ĝis tri jaroj.
Ofte la klipea bildo montras la formon de konko.
Ofte la vojaĝoj estas longdaŭraj kaj oni nur restas mallonge surloke.
Okazas surloke ankaŭ literaturaj aranĝoj kaj koncertoj.
Okazis eĉ solena bapto lia.
Okazis pluaj masakroj kaj centoj da homoj estis perforte forhaŭlitaj Germanion.
Okcidente departementa linio iras de la stacio al la stacio Miŝeron (setlejo Miŝeronski).
Okcidente estas la ŝtata limo kun Albanio.
Okcidente la rojo Pozo (de la Puto) bremsis la urban kreskon.
Okcidente pasas la limo kun Kosovo.
Okuloj de ambaŭ seksoj estas malhele brunaj.
Oliver ludis gravan rolon en la krucmilitoj.
Oni ankaŭ aĉetis ekipaĵon el Usono.
Oni bredas fiŝojn en apartaj lagoj.
Oni decidas pri metodoj laŭ stato kaj kapabloj de la ulo.
Oni diskutas ankaŭ pri diversaj teorioj pri tradukado.
Oni donas la premion dum ceremonio ĉe la sidejo de Unesko en Parizo.
Oni donas la premion ĉiujare al du ricevantoj.
Oni donis al la komisiono tri jarojn por esplori kaj raporti al Unesko.
Oni elstarigas lin pro liaj kontribuoj al multaj fakoj de Fiziologio.
Oni establis ankaŭ sukermuelejojn.
Oni faras esplorojn pri iliaj kapabloj por trakti diferencajn tipojn de haŭtkanceroj.
Oni faras makolion per fermentado de rizo aŭ tritiko kun fungo.
Oni informis al Kleopatra ke Cezaro dronis dume.
Oni ja devis demandi al okulatestoj kiuj bedaŭrinde ofte malkonsentis prie.
Oni klasifikas la malsano kiel akuta polineuropatio.
Oni konis lin ĉefe pro sia kritika sinteno rilate al la situacio de Italio.
Oni konsideras Tespison kiel patro de la greka teatro.
Oni konsideras ĝin la plej antikva urbo en Britio.
Oni konsideris ŝin ano de la "maldekstra" aŭ "liberala" flanko de la Kortumo.
Oni konstruis "Pacmurojn" en kelkaj areoj por teni la du komunumojn aparte.
Oni konstruis ankaŭ sakristion.
Oni konstruis diversajn kopiojn de la historia ŝipo laŭlonge de la jaroj.
Oni kutime uzas mineraloleon aŭ abamektinon.
Oni malofte manskribas la siklosignon.
Oni manĝas ĝin ĉie en Nederlando kaj Belgio.
Oni movas la kurvimetron sur la mapo laŭ la mezurata vojo.
Oni ne konas kiom da tempo restas aktiva la vitelsaketo.
Oni ne multe scias pri la historio de la loko ĝis la moderna periodo.
Oni ne trovis diferencon en reago al ambaŭ skemoj.
Oni ne trovis fosiliojn de Sinbrankoformaj.
Oni ofte kromnomis lin "Makarto de arkitekturo".
Oni pensas lin unu la plej notablaj infanosteluloj en lia tempo.
Oni planas fervojan linion.
Oni planas konstrui internacian flughavenon.
Oni povas ankaŭ prepari ilin kiel verdaj fazeoloj.
Oni povas apliki biomimetikon al multaj kampoj.
Oni povas bildigi ĝin en ekrano per grandaj literoj.
Oni povas malkovri pastiĉojn en ĉiuj literaturaj kaj artaj kampoj.
Oni povas prestidigiti por diversaj celoj.
Oni povas uzi daŭre surhaveblajn ilojn dum monatoj.
Oni povis meti punktojn en unu el "okuloj".
Oni preparas ties renovigon.
Oni publikigis historian libron pri Kortepohja.
Oni rikoltas du aŭ trifoje en jaro.
Oni rikoltas salikornojn inter la monatoj de majo kaj aŭgusto.
Oni scias malmulton pri lia vivo.
Oni scias malmulton pri tiu reĝo.
Oni sendis homojn post li por persvuadi lin reveni.
Oni trovis restaĵojn de Paleolitiko kaj ĉefe de Neolitiko.
Oni trovis restaĵojn de epoko de romianoj kaj araboj.
Oni trovis restaĵojn de la kulturoj de fenicoj kaj grekoj.
Oni trovis restaĵojn de la Ŝtonepoko kaj de iberoj.
Oni trovis restaĵojn el Neolitiko kaj Bronzepoko.
Oni trovis restojn ankaŭ de vilaoj el la Romia Imperio.
Oni trovis restojn de prahistorio kaj de iberoj kaj iom de ŝoseo de romianoj.
Oni uzis ofte en la romanika arto kaj en la bizanca arto.
Opinioj pri la konĉerto estas dividitaj.
Ordinare ili aperas tagmeze.
Ordinare izoflavonoj estas produktataj ekskluzive per membroj de la familio de la fazeoloj.
Organizaĵo pri Sekureco kaj Kunlaboro en Eŭropo promesis sian helpon.
Oriente de la platformo estas ponto super rivero Dorka.
Oriente ĝi transiras la limon kun Grekio.
Origine indiĝenoj loĝis ĉi tie.
Origine ĝi distribuiĝas en tropika kaj subtropika Ameriko.
Origino de la hodiaŭa kirko estas nebula.
Oroklazo estas materialo por farado de vitro kaj kelkaj ceramikaĵoj.
Osteomo povas okazi kun simila frekvenco en la diversaj niveloj de aĝo kaj seksoj.
Ozamiz situas en la ekvatora klimato.
Pacientoj kun malbona oksigensaturiĝo povas bezoni pli da sango.
Paco kaj internaciismo konsistigis la du esencajn celojn.
Pagoj por sinodancoj varias signife.
Palaoegrafie ĝi devenas de la unua jarcento a.K.
Palestinaj estroj bonvenigis la decidon.
Paralela al la aŭtovojo ankaŭ gvidata de la fervoja.
Paralele al la kresko de la abonantoj pligrandiĝis ankaŭ la amplekso de la gazeto.
Paralele li estis aktiva en la agado de palestinaj komunistoj.
Paralele li faris akademiajn studojn en Jena kaj Berlino.
Paralele li iĝis profesoro pri matematiko en la Universitato de Koimbro.
Parta reta versio estas disponebla en Google Books (vidu ĉapitron "Eksteraj ligiloj" sube).
Parte ankaŭ iliajn emociojn.
Partikulara sceno estas religia diskuto kun la loka imamo.
Parto de Satasarvinen estas Haikka.
Parto de aferoj liaj troviĝas ankaŭ en la Naturhistoria Muzeo de Erfurto.
Parto de la instalaĵo videblas kiel parto de gvidata vizito.
Parto de la katastro troviĝas en Moravia karsto.
Parto de la ventra kiraso estas movebla ĉe ambaŭ seksoj.
Parto de la ĝardeno ankaŭ servis por provizado.
Parto de tiuj pagoj konsistas el prunto.
Parto de ĝi estas nun la Vajmarhaloparko.
Parton oni enprizonigis ankoraŭ post tiu ĉi dato.
Parvu ne vundis siajn krurojn en Alasko kaj ne mortis en Florido.
Pastro Lipniunas mortis ne reveninte al sia patrujo.
Pastro de la kapelo samtempe estis zorganto pri la malsanuloj.
Patrono de la urbo estas Apostolo Bartolomeo.
Pazzaglia trapasis reĝisoradekzameniĝon en Romo ĉe la Eksperimenta kineja centro.
Paŝo post paŝo li akiris pli altajn postenojn.
Paŝo post paŝo ŝi havis pli da voĉaktorajn rolojn.
Paŝoj post paŝoj li estis subministro kaj faris gravajn laborojn en la koncernaj leĝoj.
Pekino publikigis la sekretajn postulojn kaj alvokis al Vaŝingtono kaj Londono.
Pension fare de la itala ŝtato li tamen rifŭzis.
Pensiuliĝinte li ankaŭ interesiĝis pri genealogio.
Per areo temas pri unu el la plej grandaj hanakaj municipoj.
Per arto ŝi celas atingi socian ŝanĝon en sia propra lando.
Per koncerna rakonto li fariĝis gajninto de la unua premio.
Per tio fonditis la benediktana Klostro Sanktaj Petro kaj Paŭlo.
Per tio ili elinfluigis el influo de la urbo.
Per tio la municipo fakte pereis.
Per tiu oni povas transgresi linion inter du konceptoj de aŭtismo.
Per ĝi li ludis siajn unuajn prezentojn.
Perceptita diferenco inter maskla kaj femala grandoj eble rilatis nur al diferencoj inter ekzempleroj.
Perdiĝis la altvalora biblioteko.
Persone strebis li gajni por tio ĉi la francan imperiestron mem.
Petra Grisnik devenis el kroata familio.
Peurunka havas naŭ insulojn.
Picasso estis unu el dek unu artistoj elektitaj por entrepreni ĉi tiun taskon.
Piedira pado iras laŭlonge de la akvovojo en unu el la flankoj.
Pikit ricevis la statuson municipa distrikto.
Pikit situas en la ekvatora klimato.
Pikit situas for de la maro en la insulo.
Pilgrimado okazas en aŭgusto.
Pilieroj apogas la konstruaĵon.
Pitekoj loĝas en nordorienta Sudameriko.
Pitkarna Insularo estas Brita transmara teritorio.
Plano de la preparo de armita ribelo kune kun Germanio kontraŭ Sovetunio.
Planoj instali en turo duan fuĝvojoj ĝis la Turniĝo ne realiĝis.
Planoj pri plena politika federacio estos diskutata detale en venontaj renkontiĝoj.
Plantaj hormonoj malofte estas uzataj komerce por produkti partenokarpan frukton.
Plantaj manĝaĵoj malpli gravas.
Plaridel situas en la ekvatora klimato kun efiko de musono.
Plataj paneloj estas regule uzataj en kaj pura akvo kaj malfrostila sistemoj.
Platpanelaj kolektantoj estas tipe uzitaj en fermitciklaj sistemoj.
Plej bone estas ne nervoziĝi kaj ludi kun logiko.
Plej el la krestoj estas en la Laosa flanko.
Plej el ties manĝo estas vegetala.
Plej granda parto de la loĝantaro estas katolikoj.
Plej granda ĝi estas en Finnlando.
Plej longe li estis matrikulisto.
Plej multaj angiospermoj reproduktiĝas sekse per duobla fekundigo.
Plej multaj el ili estas parto de la "Unio de Armenoj de Ukrainio".
Plej ofte aperas ĝenerala prezento de la artisto.
Plej ofte la inaj floroj aperas unu semajnon post la masklaj.
Plej ofte la urbestro estis socialisto.
Plej ofte li estis trudlaboristo.
Plej ofte li havas taskojn en la teatroj kaj filmoj.
Plej ofte li okupiĝis pri historiaj monumentoj en Budapeŝto.
Plej ofte li okupiĝis pri la internacia juro.
Plej ofte li okupiĝis pri la kriminala juro.
Plej ofte li okupiĝis pri literaturo.
Plej ofte li okupiĝis pri malsanoj de porkoj.
Plej ofte li okupiĝis pri reproduktado de bovinoj.
Plej ofte super ĝi elstaras kruco.
Plej ofte ĝi flugas proksime al la tero aŭ de arbo al arbo.
Plej ofte ŝi ricevis rolojn en muzikaloj.
Plej simpla kurvimetro konsistas el rado de konata perimetro sur akso kaj tenilo.
Plej supre meze la turo altiĝas kun romanikaj ĝemelfenestroj.
Plejparte de la loĝataj konstruaĵoj sur la insulo estas lupagitaj.
Plejparte tio estis virinoj.
Plejparte ŝia kariero disvolviĝis por alta nobelaro kaj reĝeco.
Plejparto de la loĝantaro laboras en agrikulturo.
Plena listo de ekspozicioj troveblas sur la oficiala retejo de la artisto.
Pli frua ekkono de latino faciligis lian lernadon.
Pli frue kaj poste ŝi havis plurajn postenojn en la partio.
Pli frue la areo apartenis al najbara komunumo.
Pli frue la ĉefa industrio estis la agrikulturo.
Pli june Ahde futbalis.
Pli malgrandaj lagoj estas multe.
Pli malmultekosta anstataŭaĵo estas vanilina sukero.
Pli malnovaj tigoj estas glataj kaj rondaj kun alternaj folioj.
Pli malofte li estis ankaŭ teatra dekoraciisto.
Pli malofte li havis rolojn en filmoj.
Pli malofte li kreis grafikaĵojn kaj skulptaĵojn.
Pli ol kvardek jaroj ŝi videblis je la televido.
Pli oriente estas la okcidenta pinto de la ĉina landlimo kun Norda Koreio.
Pli poste la familio karakterize partoprenis en la industria evoluo en Moravio.
Pli poste la nombro de loĝantoj sinkis.
Pli poste li havis postenojn en diversaj lokoj.
Pli poste li plustudis helpe de stipendio en simila universitato en Helsinko.
Pli poste ĝi disvastiĝis ankaŭ al Nordameriko.
Pli sude kaj iom okcidente estas la baseno de Siĉuano.
Pli supre estas statuo pri Sankta Maria.
Pli supre meze tre malgranda ronda fenestro estas videbla.
Plialtigita atiko meze kreas formon de venka arko.
Plie ĝi kuracas la vundojn.
Plimulto de la katastro de municipo troviĝas en protektita regiono Moravia karsto.
Plimulto de la loĝantoj estas katolikoj.
Plimulto de la populacio estas katolikoj.
Plue studis en Marsejlo.
Plue ŝi partoprenis en muzikalo kaj aktoris.
Plumoj sub la beko kaj sur antaŭa parto de la kolo ankaŭ estas nigraj.
Pluraj akademioj funkcias en la urbego.
Pluraj biologiaj luktoj estas studataj por uzo en Florido.
Pluraj el liaj verkoj iĝis filmoj.
Pluraj entreprenoj industriaj ankaŭ venis.
Pluraj homoj mortis aŭ vundiĝis.
Pluraj malgrandaj tribaj lingvoj estas vivaj en la foraj distriktoj.
Pluraj melodioj estis verkitaj por la himno.
Pluraj specioj estas uzataj kiel ornamplantoj.
Pluraj vidpunktoj konkurencas unu kun la alia.
Pluraj ĉefvojoj kuras al la urbego.
Pluvas el julio al septembro.
Policejo estas la sidejo de polico.
Politike ĝi apartenas al la urbo Venecio.
Politikistoj lokaj taksas la evoluon de la Teatra insulo ŝlosila projekto.
Poluado kaj nutra sekureco estas popularaj zorgoj en Ĉinio.
Ponto Lemmensilta kontaktas Muuratsalon kaj Lehtisaarin.
Populacioj kreskas tre rapide kiam la kondiĉoj estas favoraj.
Por aliaj verkistoj la naziaj persekutoj finiĝis per morto.
Por gastigi la kreskantan populacion tri pliaj lokoj estis establitaj.
Por ili estas ankaŭ rigidaj evakuantaj seĝoj.
Por ili kutimiĝis la nomo "Danubŝvaboj".
Por la kolektita mono oni aranĝis muzikon.
Por la koncepto de infero la korano havas pli multajn vortojn.
Por lasi videbla la detrubarbarecon komunisman oni intence rezignis pri kompleta rekonstruo.
Por memoro de tiu ĉi batalo estis ĉe la vilaĝo konstruita kruco.
Por nutri elektrolokomotivojn estas uzata tri kontakta relo.
Por revivigi ĝin finance partoprenis Ministerio de defendo de Ĉeĥio.
Por sia riĉa historio kaj alloga ĉirkaŭaĵo ĝi estas ankaŭ interesa turisma celo.
Por tio la milicanoj petis pardonon oficiale.
Por tiu celo la rostbovaĵo kutime estas tranĉita duonfrostita per maŝino.
Por vivo tro malmulte.
Por ĉi tiu verko li uzis la verkojn de judaj kuracistoj precipe kiel fontojn.
Por ŝpari kostojn la ŝtuparo estis nur ligna.
Portugala estas la oficiala kaj ĉefa lingvo de la insulo.
Post Eŭkaristio okazis dediĉo de Gabono al protekto de la Plej Sankta Patrino.
Post Reformacio starigitis sur la fundamentoj de la nova kirko lernejo.
Post Turniĝo faritis ankoraŭ aliaj ŝanĝoj.
Post Turniĝo la lernejo ricevis sian nunan nomon.
Post Turniĝo la tuto mallongan tempon ne havis plu ian funkcion.
Post ampleksaj restaŭradlaboroj la lastajn jarojn la kastelo prezentas sin bele.
Post du jaroj li gvidis la urboplanadan komisionon.
Post du jasroj li doktoriĝis en la sama loko.
Post eloviĝo ambaŭ gepatroj manĝigas la idojn.
Post elpelo de la jezuitoj aŭgustenanoj alvenis kaj malfermis la unuan lernejon.
Post emeritiĝo li prelegis kaj publikis librojn.
Post fiasko de la Hungara Sovetrespubliko li provizore gvidis Budapeŝton.
Post fiasko de la Hungara Sovetrespubliko li sekvis la rondon al eksterlando.
Post fiasko de la Sovetrespubliko li estis librotenisto en entrepreno.
Post fiasko de la revolucio li estis deportita.
Post fino de la dua mondmilito ili denove fariĝis konsisto de la liberigita Ĉeĥoslovakio.
Post fino de la germana okupacio la civitanoj povis reveni reen en siajn hejmojn.
Post fino de la milito li estis policano kaj aliĝis al la komunistoj.
Post fino de teologiaj studoj li ekinteresiĝis je filologio.
Post grava malsano li mortis en relative juna aĝo.
Post jardekoj la urbo profitis pro proksimeco al Vieno.
Post jaroj li akiris pli altajn postenojn.
Post jaroj li atingis la instruan rangon docento.
Post jaroj li atingis pli altajn postenojn kaj rangojn.
Post jaroj li havis plurajn postenojn en la departementa politika vivo.
Post jaroj li iĝis vicakademiestro.
Post jaroj li laboris ankaŭ eksterlande en multe da landoj.
Post kelkaj jaroj ankaŭ en la fabrika kolonio estis konstruita katolika kirko.
Post kelkaj jaroj jam ekfunkciis la kalvinana preĝejo de Ajka.
Post kelkaj jaroj li revenis al Szeged kaj li estis advokato sub falsa nomo.
Post kelkaj jaroj lia famo tamen malkreskis.
Post kelkaj teatraj roloj ŝi iĝis profesia voĉoaktoro.
Post la Dua mondmilito ili rericevis la bienon.
Post la Dua mondmilito la sovetia administrado maldungis la kontrolkomisiestraron.
Post la Dua mondmilito la tuta regiono iĝis armea spaco de la Ruĝa Armeo.
Post la Dua restaŭrado li iĝis ministro pri eksteraj aferoj kaj markizo.
Post la Traktato de Parizo ĝi pasis al Francio.
Post la Tridekjara milito la serĉado je oro ĉesis.
Post la arkitektura diplomo li studvojaĝis al Francio kaj Germanio.
Post la atingo de sendependeco la municipo havis pli altan loĝantaron.
Post la diplomo li aliĝis al trupo de Teatro Szigligeti (Szolnok).
Post la diplomo li daŭre laboras en diversaj ŝtataj arkitekturaj entreprenoj.
Post la diplomo li eklaboris en juĝejo.
Post la diplomo li eklaboris en la Hungara Nacia Muzeo.
Post la diplomo li eklaboris en la ministerio pri enlandaj aferoj.
Post la diplomo li eklaboris en la universitato.
Post la diplomo li eklaboris en la ĵus establita ministerio pri sporto kaj juneco.
Post la diplomo li eklaboris en ministerio pri internaj aferoj.
Post la diplomo li eklaboris en ŝtata arkitektura laborejo.
Post la diplomo li estis advokato en sia naskiĝurbo.
Post la diplomo li estis agronomo en pluraj bienoj.
Post la diplomo li estis ankaŭ redaktoro ĉe revuo.
Post la diplomo li estis apotekisto en propra apoteko en sia naskiĝurbo.
Post la diplomo li estis asistanto en la sama loko.
Post la diplomo li estis elektita urbestro de Pozono.
Post la diplomo li estis juĝisto en Budapeŝto.
Post la diplomo li fondis internacian arkitekturan asocion kaj aranĝis kunvenojn.
Post la diplomo li havis juran postenon en akademia instituto.
Post la diplomo li havis juran postenon en fabriko en Budapeŝto.
Post la diplomo li havis postenon en la urba municipo.
Post la diplomo li instruis en bazlernejo ok jarojn.
Post la diplomo li instruis en mezlernejo.
Post la diplomo li instruis samloke.
Post la diplomo li kontribuas en gazetoj aŭ eldonejoj.
Post la diplomo li kreis ĉefe lignajn ornamobjektojn.
Post la diplomo li laboris en Sopron en ŝtata entrepreno.
Post la diplomo li laboris en apoteko en Pest (urbo).
Post la diplomo li laboris en pluraj arkitekturaj atelieroj.
Post la diplomo li laboris en sia bieno en sia naskiĝloko.
Post la diplomo li laboris en ŝtata arkitektura entrepreno.
Post la diplomo li laboris jaron en laboratorio de la universitata instituto.
Post la diplomo li restis plu kiel praktikanto.
Post la diplomo li restis samloke en ties instituto.
Post la diplomo li ricevis stipendion en Londono.
Post la diplomo li tuj havis juran postenon en juĝejo.
Post la diplomo ŝi estas prezentisto en privata televizio.
Post la diplomo ŝi laboris en oficejo pri firmaoregistro kun rango juĝejo.
Post la diplomo ŝi ludis longe en Operetoteatro (Budapeŝto).
Post la diplomo ŝi ne ligiĝis al teatro.
Post la divorco ŝi edukis la infanojn en loĝadkomunumo kun alia soleedukantino.
Post la eksterlanda morto li estis entombigita en Budapeŝto.
Post la elekto la edzino kaj la filino iĝis monaĥinoj.
Post la emeritiĝo li ricevis ŝtatan premion.
Post la fasado etendiĝas la supozata rektangula absido de la iama kirko.
Post la fiasko li estis bienulo.
Post la fiasko li kaŝiĝis.
Post la fiasko li retiriĝis kaj okupiĝis kun la familia bieno.
Post la filmaj sukcesoj ŝi prezentis sin ankaŭ en teatrejoj.
Post la hispana regado Usono sekvis.
Post la liberiĝo li estis aktiva kontraŭ la etendiĝanta komunismo.
Post la liberiĝo li pasis jaron en sanatorio en Svislando.
Post la milito la itala reĝlando estis sur la rando de bankroto.
Post la milito la municipo revenis al Ĉeĥoslovakio.
Post la milito le denove ekspoziciis kaj multe vojaĝis por pentri.
Post la milito li hejmenvenis kaj li faris nur simplajn laborojn dum la socialismo.
Post la socialismo la konstruaĵo estis renovigita konvena al hotelo.
Post la unua diplomo li laboris en metroo en Budapeŝto.
Post la unua diplomo li laboris jaron en juĝejo.
Post la vendo al invenstisto la galerio devis foriri.
Post lernado li hejmenvenis kaj iĝis kunulo en la familia firmao.
Post lia liberiĝo li translokiĝis al Vieno.
Post lia morto la fideluloj transdonis la pentraĵon al la preĝejo.
Post lia restado en Nederlando li laboris kiel verkisto kaj redaktoro en Ĝakarto.
Post liberigo de la nazia Germanio la objektoj estis en nacia administrado.
Post morto de la dua edzo ŝi moviĝis al Hispanio.
Post nuligo de sklaveco nome Brazilo montris intereson pri elmigrintoj el Eŭropo.
Post planforĵeto la du personoj daŭre kunvivis pace kaj harmonie sen nova nupto.
Post plenumado de tiu ofico dek jarojn li estis elektita ĉefo.
Post pli longa hungara posedo jam pli malofte okazis okupoj.
Post pluraj tagoj li estis ekzekutita.
Post siaj studoj li akiris juran postenon en Pest (urbo).
Post siaj studoj li akiris spertojn en arkitekturaj atelieroj.
Post siaj studoj li aliĝis hejme al la familia ateliero.
Post siaj studoj li eklaboris en astronomia esplora instituto en Budapeŝto.
Post siaj studoj li eklaboris en juĝejo en sia naskiĝurbo.
Post siaj studoj li eklaboris en la ministerio pri komerco.
Post siaj studoj li eklaboris en ŝtata ateliero.
Post siaj studoj li eklaboris kiel paleontologo en geologia instituto en Budapeŝto.
Post siaj studoj li estis advokato apud sia patro.
Post siaj studoj li estis advokato en Budapeŝto.
Post siaj studoj li estis advokato en Pozono.
Post siaj studoj li estis advokato.
Post siaj studoj li estis arkitekto en pluraj laborejoj.
Post siaj studoj li estis asistanto en observatorio de Lepsiko.
Post siaj studoj li estis asistanto kaj bibliotekisto de Reĝa Jura Akademio (Kassa).
Post siaj studoj li estis oficisto en Miskolc.
Post siaj studoj li estis oficisto en Pest.
Post siaj studoj li estis prokuroro ĉe la armeo.
Post siaj studoj li estis samloke asistanto.
Post siaj studoj li havis juran postenon en nutraĵkomerca entrepreno.
Post siaj studoj li havis postenon en distrikto de Budapeŝto.
Post siaj studoj li komencis sian juran karieron en juĝejo de Buda.
Post siaj studoj li laboris en Budapeŝto.
Post siaj studoj li laboris en la ĉefurba municipo.
Post siaj studoj li laboris en pluraj ŝtataj entreprenoj.
Post siaj studoj li laboris en ŝtata arkitektura entrepreno.
Post siaj studoj li laboris en ŝtata arkitektura oficejo ĝis la emeritiĝo.
Post siaj studoj li laboris en ŝtataj arkitekturaj entreprenoj ĝis fino de la socialismo.
Post siaj studoj li laboris kiel asistanto en instituto pri publika sano.
Post siaj studoj li malfermis arkitekturan atelieron.
Post siaj studoj li pasis tempon en Parizo kaj Italio.
Post siaj studoj li restis samloke esploristo pri virusoj.
Post siaj studoj li ricevis jurajn postenojn en la juda eklezio.
Post siaj studoj li studvojaĝis al Britio kaj Usono.
Post siaj studoj ŝi eklaboris en la ĉefurba juĝejo pri laboraj aferoj.
Post siaj studoj ŝi eklaboris en ŝtata arkitektura entrepreno en Debrecen.
Post siaj studoj ŝi insrtruis desegnon en bazlernejo.
Post siaj studoj ŝi kreis filmajn afiŝojn kaj similajn grafikaĵojn.
Post siaj studoj ŝi laboris en koncernaj ŝtataj firmaoj.
Post siaj studoj ŝi laboris en ŝtata entrepreno kaj ŝi instruis en arta mezlernejo.
Post siaj studoj ŝi ricevis spertojn du jarojn en Stokholmo.
Post studadfino li liberprofesiulis en Dresdeno.
Post studado en Universitato de Tartu li transloĝiĝis al Talino.
Post ties morto David iĝis disĉiplo de Filipo Melanktono.
Post ties morto li daŭrigis lian verkaron.
Post ties nupto finfine li edukis la fraton pli junan de Ludoviko.
Post tio Esperanto komencis penetri en la naciajn societojn de Ruĝa Kruco.
Post tio Parvu revenis el Vaŝingtono al Ohio kaj vivis tie.
Post tio la duopo disiĝis kaj ŝi sukcese kontinuis per propra kariero.
Post tio la hungara parlamento ne kunsidis plu en Pozono.
Post tio li reiris al Delft.
Post tiu etapo Mzuguno daŭre disvolvis sian stilon ĉe sia hejmo en Kahaba.
Post tiuj studoj li decidis daŭrigi kiel artisto.
Post tri jaroj li malfermis propran arkitekturan atelieron.
Post tri jaroj li ricevis la titolon reĝa konsilisto.
Post unu horo sobenirendas al la vilaĝo Saalborn.
Post ĉeĥoslovaka revolucio okazis renovigo de memorkruceto en la loko de la pereinta vilaĝo.
Poste Cartier faros trian vojaĝon al la sama areo.
Poste aldonita estas kapelo kun eta turo.
Poste aperis problemoj kun trafika markigo sur la germana flanko.
Poste diversaj dinastioj regis en tiu loko.
Poste en tiu jaro li revenis al Beijing.
Poste ene gastis diversaj publikaj institutoj.
Poste enkorpigita por du jaroj al armeo kaj direktita al laboro en minejo.
Poste estis surloke manufakturo por lignoskribiloj por kiu troveblas dungoanoncoj engazetaj.
Poste ili alianciis kun la Romia Imperio.
Poste kelkaj montaraj rojoj enfluas en ĝin.
Poste kune kun la instituto li translokiĝis el Hejdelbergo estante profesoro pri agrikulturo.
Poste la giperkalkulia grupo malgajnis ĝian avantaĝon.
Poste la kunvenoj ne estis plu por juĝi sed por festi.
Poste la loĝadrajto ĉesis.
Poste la urbo rekuperiĝis.
Poste li deĵoris ĉe diversaj publikaj entreprenoj.
Poste li ekhavis amikajn rilatojn al arkiduko Maksimiliano.
Poste li engaĝiĝis en Leipzig kaj Hamburgo.
Poste li estis enkarcerigita kaj mortis en prizono.
Poste li estis instruisto en Marsejlo.
Poste li estis nomumita Honora Prezidanto.
Poste li estis pro tio elpelita el la lando.
Poste li estis profesoro de natura historio en Amsterdamo.
Poste li estis ĵurnalisto kaj kritikisto.
Poste li faris planojn ankaŭ eksterlande.
Poste li frekventis kromlecionojn kaj sekretajn kursojn.
Poste li instruis la verkaron de Aviceno en Sirio.
Poste li iĝis en la menciita seminario porpastra estro.
Poste li iĝis la ĉefa ludisto de korno en la orkestro de Teherano.
Poste li komencis studi la araban private.
Poste li komencis studon pri teologio.
Poste li komenciĝis partopreni politikon.
Poste li kompletigis sian kuracistan militservon.
Poste li laboras kiel instruisto de la pola lingvo en lernejoj en la Teŝinio.
Poste li laboris kiel reklamtekstisto kaj liberprofesia verkisto.
Poste li loĝis en Ferrara kaj en Padovo.
Poste li nomumitis sekreta kortega konsilisto.
Poste li plenumis dum jardekoj diversajn altajn postenojn en la Katolika Eklezio.
Poste li publikigis kelkajn aliajn librojn.
Poste li revenis al Turkio pro deviga militservo.
Poste li revenis al sia plej ŝatata suda Francio.
Poste li ricevis postenojn de la hispana reĝimo de Sevilo kaj Kadizo.
Poste li savas ilin denove for el pereo en akvofalo.
Poste li studis en la Universitatoj de Hajdelbergo kaj de Munkeno.
Poste li studis filozofion ĉe la Universitato de Graz.
Poste li studis la historion de la atlantika transporto de sklavoj.
Poste li studis laŭvice en Vieno kaj Stutgarto.
Poste li sukcese agadis kiel verkisto kaj privata docento.
Poste li trifoje edziĝis.
Poste li vivis kiel verkisto kaj privata klerulo.
Poste li ŝanĝiĝis al pli helaj koloroj.
Poste mallongan tempon li denove restis en Germanujo.
Poste okaze de alikonstruo por policejo malkonstruitis multaj malnovaj kontrukompleksoj.
Poste oni aldonas pecojn da cerbo.
Poste oni povas aldoni ovojn aŭ ne.
Poste plenumis diversajn altajn postenojn en la lando ĝis la rango de ministro.
Poste studis en Moskva Akademio de Inĝenierarto.
Poste tiun jaron fondiĝis la medicina fakultato de la universitato.
Poste troviĝis ene simpla deponejo por nutraĵoj.
Poste ĉiuj translokiĝis al Munkeno.
Poste ĝi estis alkonstruita al kastelo kaj el la templo fariĝis paroĥa preĝejo.
Poste ĝi estis transformita je muzeo.
Poste ĝi iĝis somera sidejo.
Poste ŝi ankoraŭ faris kelkajn malmultajn kinrolojn.
Poste ŝi trovis viveblon en Britio.
Postmorte oni atribuis al li la titolon "Heroo de Albanio".
Postmorte transprenis la atelieron lia disĉiplo Gerhard Berger.
Potapovkaj ejoj estis poste trovitaj ankaŭ ĉe la Dono kaj la Dnepro.
Povas esti rakontisto ekstera al la leteroj.
Praktike la rajto de publika aliro estas difinita iomete malsame de ŝtato al ŝtato.
Praktike ne estas diferencoj inter la monatoj.
Precipe komence li ofte estis aŭdebla en la Hungara Radio.
Precipe la sovetaj oficiroj estis sukcesaj en konstruado de klientelistaj retoj.
Precipe pri ĝia fiksa egaleco kun la eŭro garantiita de Francio.
Precizan daton de la fondo ne estas konata.
Prefere li legis kaj pentris.
Premi la nigran centron el la flankoj ekde la unua movo.
Preskaŭ la tuta katastro de la pereinta vilaĝo estas surkrejkinta de arbaro.
Preskaŭ neniu el liaj kolegoj subtenis lin.
Preskaŭ paralele ankaŭ en la sama direkto funkcias fervoja linio.
Preskaŭ ĉiu socio havas civitanojn kiuj vivas en malriĉeco.
Preskaŭ ĉiu specio disvastiĝas en Nordameriko.
Preĝejo de Sankta Petro.
Pri ekzisto de haveno mankas informoj.
Pri erao de turkoj informoj mankas.
Pri konceptoj siaj modernaj li ankaŭ teorie verkis.
Pri kreataj vitraloj kaj vitraĵoj mankas informoj.
Pri la diplomo mankas informoj.
Pri la haveno mankas informoj.
Pri la kapelo ĉiam zorgis la municipo.
Pri la kastela historio dum la socialismo mankas informoj.
Pri la lernojaroj mankas informoj.
Pri la roloj de kresko kaj de merkato en la tasko protekti la klimaton.
Pri liaj agadoj tieaj oni ne scias ion.
Pri sia religio Karjula estas konservativa lestadiano.
Pri tio memortabulo memorigas.
Pri tio monumento memorigas.
Prie estas ses kooperativoj kaj unu limigita societo.
Princo ne rajtis eĉ loĝi en la urbo mem kaj havis sidejon tuj apude.
Prizorĝis ĝin la margrafo de Brandenburgio kaj poste la reĝo bohemia Johano de Luksemburgo.
Pro administraj kialoj tiu nacia parko ne estis fondita.
Pro akuta malsano ŝi mortigis sin.
Pro decido de la urba konsilantaro ĝi devis forlasi tiun ejon.
Pro granda konkurenco inter la du landoj la fortikaĵoj estis masivaj.
Pro ili estiĝis la nomo de la lageto.
Pro la episkopa posteno li estis ankaŭ senatano.
Pro la multo da pilgrimantoj necesis ofte gastigi fremdajn pstastrojn.
Pro la nazioj li revenis al Hungario kaj li estis sukcesa arkitekto de loĝdomoj.
Pro la nazioj ŝia filma kariero tuj finiĝis.
Pro la nomidenteco li ŝanĝis sian personan nomon.
Pro la selektado bredado la fenomeno maloftas inter aliaj rasoj de ŝafoj.
Pro la tropika naturo kaj strandoj la turismo rapide kreskas.
Pro la usono periodo la protestantismo ankaŭ ĉeestas en la komunumo.
Pro malsano okula li finfine devis demisii.
Pro malsanoj li abdikis kaj li retiriĝis.
Pro proksimeco kaj minaco li daŭre tenis la rangon kanoniko.
Pro siaj multnombraj roloj li estis premiita de multaj signifaj premioj.
Pro siaj similecoj al la nederlanda defendo ĝi foje nomiĝas nederlanda atako.
Pro siaj strandoj kaj turisma infrastrukturo estas tre vizitata loko dum la someraj monatoj.
Pro tiaj planoj la kirko ricevis iam kroman plafonon mezan.
Pro ties fondo meritis Societo de amikoj de observatorio ĉe Germana universitato en Prago.
Pro tio ili estas sufiĉe popularaj hejmbirdoj kaj birdejaj birdoj.
Pro tio kvazaŭ necesis havi propran himnon.
Pro tio la agrikultura merkato estas vigla en la urbego.
Pro tio la esplorado je nivelo de ĉeloj pri tiu procezo ricevis specialan atenton.
Pro tio la homamaso estis konsiderita tialo por espero ekde la maldekstro.
Pro tio lia nomo ĝis hodiaŭ konatas.
Pro tio multaj el ili elmigris de Tanzanio al Eŭropo kaj Barato.
Pro tio ĝi havas antispasmajn kaj sedativajn ecojn.
Pro tiu laboro ŝi estis agnoskita per multaj premioj.
Pro tiu produkto ŝi ricevis signifan filman premion.
Pro tro pompa kortegumado la financa situacio baldaŭ ekproblemis.
Pro ĝia apero iom ŝanĝiĝis planado de la salono.
Pro ĝia malalta tereno oftas inundoj.
Pro ŝia deveno juda ŝi turmentitis fare de la nazioj kaj perdis sian firmaon.
Proksime de la cigana tendaro troviĝis ankaŭ komuna cigana tombejo.
Proksime de la vilaĝo estis trovitaj restaĵoj de kelta loĝigo.
Proksime estas arkeologiaj kuŝejoj kaj akvorezervejo samnoma.
Proksime troviĝas Blankaj Karpatoj.
Provincoj estas dividitaj en distriktoj.
Prunetino estas nesolvebla en akvo kaj iom solvebla en alkoholo.
Pruvoj prie tamen ne ekzistas.
Pumori estas populara grimpocela montopinto.
Putrino nature troviĝas en homa spermo kaj en kelkaj algoj.
Puulavesi havas multajn insulojn.
Rajtoj de veĉeoj ne estis klare difinitaj kaj dependis de loko.
Rapide estis elektita al centra komitato de la partio.
Raportoj asertas ke oroksilino montriĝis antikancera kaj in vivo kaj in vitraj eksperimentoj.
Rasiklal kaj Ŝantilal mortis je frua aĝo.
Reduktitaj financaj rimedoj permesis nur modestan halaĵon.
Regulaj specialaj eventoj kaj infanaj ekskursoj okazas en la muzeo.
Reguligitakkaj nove riparita estis ankaŭ tute ruinigita apuda tombejo.
Rekte apude staras la protestantisma kirko.
Renkontiĝoj kun artistoj el Afriko kaj Usono ege influis lian stilon.
Reprezentadrajtojn havis nur li.
Reproduktado estas ĉefe el Oktobro ĝis Decembro.
Reproduktado okazas en printempo kaj somero.
Restaĵoj de la fortikaĵo ankoraŭ videblas hodiaŭ.
Restis nur malgrandaj objektoj.
Restis post ĝi kelke da kulturaj memorindaĵoj kaj loka nomigo.
Restis post ĝi nur kelke da ruinoj.
Reveninta al Budapeŝto li havis rolojn en pluraj teatroj.
Reveninta al Finnlando li havis altajn postenojn en la geologia servo.
Reveninte al Italujo edziniĝis kaj havis du filojn.
Rezulte tiuj fariĝas raraj en multaj lokoj.
Rifuĝintoj revenos sub kontrolo de Unuiĝintaj Nacioj.
Rijeto estas metodo konservi viandon en graso.
Rimarkindaj kolektoj estas en Germanio kaj Usono.
Rimarkindas ke kuraciloj oble pli ofte kaŭzas estiĝon de aŭtoantikorpoj ol aperon de simptomoj.
Rivlin estas flua parolanto en araba.
Rizo kaj fazeoloj ankaŭ estas ĉiutaga manĝaĵo.
Robotoj ankaŭ estas oftaj temoj de sciencfiksiaj filmoj.
Romulo kaj Remo decidis fondi sur Palatino novan urbon.
Rosario estas ĉefe kristana.
Rose ruita fibro estas ĝenerale pli malhela kaj malforta ol alie ruita fibro.
Rossiter donis plurajn ekzemplojn de la efekto.
Rozeloj plejparte manĝas semojn kaj fruktojn.
Ruonansuu faris kaj kantis vere multe parodimuzikon.
Ruotsalainen havas multajn insulojn.
Ruttmann fakte elstaris en avangardaj arto kaj muziko.
Sakamoto ankaŭ laboris kiel komponisto kaj verkisto de scenaroj por animeoj kaj videoludoj.
Sakristio aliĝas al la absido.
Sakristio aliĝas al la navo.
Sakristio aliĝas al la navofino.
Sakristio estis alglutita al la navo.
Sakristio kaj kapelo aliĝas al la navo.
Sakristio kontaktiĝas kun la navo.
Sakristio troviĝas apud la absido.
Salivo estas uzata inter la buŝo por havi la guston de la tabako.
Saloj kaj esteroj de la furanoacetata acido estas konataj kiel furanoacetatoj.
Sambrial estas hejmo de kelkaj altlernejoj kaj akademioj.
Same interne ligna ŝtuparo kuras al la galerio.
Same li respondas pri Geja Fiero.
Same okazas kun la metila jodido.
Same okazis dum la Hispana Enlanda Milito.
Same tiu povas taksi la perforton kiel troa kaj montri punkarton.
Same venis al Eŭropo por batali viroj el la Brita Imperio.
Samjare Nevala superis finnan rekordon.
Samjare la fakultato pri medicino plialtrangigiĝis je propra universitato.
Samjare li edziĝis ankaŭ por la unua fojo.
Samloke estis produktata lerneja versio.
Samseksema aŭ rilata al samseksemaj kvalitoj.
Samtage estis ekzekutita ankaŭ ŝia patro.
Samtage renkontiĝis kun misiistoj kaj katolikaj organizaĵoj.
Samtempe ankaŭ okazis proklamo de la respubliko.
Samtempe ekzistas ankaŭ fervoja linio.
Samtempe eĉ tramliniaj reloj surestis.
Samtempe la loko iĝis centro de la hispana mararmeo pro la konvena protektita golfo.
Samtempe li daŭre zorgis pri la plibonigo kvalita.
Samtempe li instruis en la proksima seminario.
Samtempe li klopodis internaciajn kontaktojn por havigi referendumon por la sendependigo de Orienta Timoro.
Samtempe li partoprenis en amatora teatro.
Samtempe li ricevis la rangon leŭtenanto.
Samtempe ĝi estis plene rekonstruita jam laŭ baroko.
Samtempe ŝi estas prezentisto pri memstaraj literaturaj programoj.
Samtempe ŝi ricevis rolojn en la teatro.
Samundri situas sur ebenaĵo en la nordorienta landparto.
San Carlos estas agrikultura urbego.
San Carlos situas en la ekvatora klimato kun efiko de musono.
San Carlos situas en la tropika klimato.
San Fernando situas en la ekvatora klimato kun efiko de musono.
San Jose voje estas alirebla laŭ la insula ĉefvojo ambaŭflanke.
San Jose voje estas alirebla laŭ la marborda ĉefvojo ambaŭflanke.
San Juan estas Johano Baptisto.
San Juan situas en la ekvatora klimato kun efiko de musono.
San Miguel estas alirebla nur per flankovoj.
Sankta Francisko el Asizo nomis eĉ la morton "sia fratino".
Santa Maria estas kandidato pri komponenta urbo.
Santa Maria situas en la ekvatora klimato kun efiko de musono.
Santa Rosa estas atingebla per aŭtovojo.
Santiago estas komerca centro de la regiono.
Sciencaj fakuloj helpis en la verkado por garantii la pedagogian valoron de la serio.
Sciencfikciaj filmoj ofte estis uzitaj por esplori filozofiajn temojn kiel la homa kondiĉo.
Sed (sklaveco) estas io kio estas tute finita.
Sed ambaŭ municipoj ĝis nun konserviĝis memstarecon.
Sed baldaŭ ĝi evidentiĝis tro nespacohava.
Sed baldaŭ ĝi resaniĝis el la krizo.
Sed baldaŭ ŝi transloĝiĝis al Filipinoj.
Sed en Fukov estis neniu haltejo.
Sed en lia geometrio tiu kurbeco estas negativa.
Sed en niaj tagoj la tuta domo muzeas.
Sed fakte aperis ankaŭ restoj de iberoj.
Sed gloro lia tre rapide malkreskis.
Sed haltejo ĉi tie ne troviĝas.
Sed ili ne havis kunlaboradon dum longa tempo kaj oni konsideris ilin kiel malamikoj.
Sed kia grandega vizio!
Sed krome bongoflavo trovis grandan akcepton ekster la afrika kontinento.
Sed kun tempopaso grandeco de la kapo revenis al la normo.
Sed la ekspozicio jam estis fermita.
Sed la juĝado neniam okazis.
Sed la malfermo de la limo havis ankaŭ forturnitan vizaĝon.
Sed la maljunulo jam ne facile vivtenas sin partikulare pro malbona vidkapablo.
Sed la metodo povas sintezi malmultajn produktojn samtempe.
Sed la radikoj de tiuj ĉiuj kantoj jam estis multe pli rfue.
Sed li daŭre estis disĉiplo de Melanktono.
Sed li decidis anstataŭ tion iri al Stanford Universitato.
Sed li estas konata ĉefe pro siaj multaj pejzaĝoj.
Sed li estis kaptita en la tn.
Sed li jam ne plu estis fama reĝisoro.
Sed li ne estis politikisto.
Sed li post kelkaj tagoj estis forigita de la cirko.
Sed malĝenata laboro episkopa surloke ne eblis.
Sed molekulaj esploroj solvis la problemon.
Sed nur ses semajnojn poste li redungitis en Malsupra Aŭstrio.
Sed plue ili restas subuloj de eksterlanda okupacianta ŝtato.
Sed poste ilia komandanto decidiĝis kapitulaci.
Sed pro liaj konvinkoj filozofiaj kaj pedagogiaj prokrasto de du jaroj necesis.
Sed tiel ne estis.
Sed tio ne okazis.
Sed tio ne realiĝis.
Sed tiu klimata hipotezo estis bazata nur la efiko de la sunaj radioj.
Sed ĉu vere ni estas tiaj?
Sed ŝiaj riĉo kaj gravaj amikoj protektis ŝin.
Seksa dimorfismo en grando estas grava.
Seksa duformismo estas pli aŭ malpli rimarkebla depende de la specio.
Seksumado inter pli ol du homoj nomiĝas grupa seksumado.
Sekvan tagon en Uhano du altranguloj.
Sekve la demandoj pli kaj pli kreskis.
Sekve la ortodoksaj luteranoj denove ekmalŝatitis ĉe oficialaj postenoj.
Sekve la venontan jaron okazis akra malabundo de manĝaĵoj kaj popola ribelo.
Sekve li laboris en industria entrepreno dum ses jaroj.
Sekve okazis konstruado de la unuopaj objektoj.
Sekve pliiĝis la enmigrado de eksterlandanoj.
Sekve temus pri simpla supozotaĵo en la servo de morala filozofio.
Sekvis honordoktoriĝo fare de la Universitato de Jena.
Sekvis la galerioj kaj la interna meblaro.
Sekvis uzo kiel grenejo kaj deponejo.
Seminarioj kaj kursoj en pluraj okcidentaj universitatoj ekzamenas la eventojn.
Semoj estas disvastigita de diversaj mamuloj kaj birdoj.
Senmetalaj organikaj kompleksoj ankaŭ estis sukcese utiligitaj kiel lumsensivigiloj.
Servis en sovetaj teralterigaj unuoj.
Ses aviadiloj estis neniigitaj per intence farita fajro.
Ses kandidatoj proponis sin.
Siajn studojn li finis per doktoriĝo.
Siamanto kuraĝigis la junulojn defendi siajn rajtojn kaj postuli egalecon kaj justecon.
Sian familion li devis lasi ankoraŭ en Vieno.
Sian nomon ĝi ricevis pro la apuda vilaĝo Batecko.
Siatempe li faris veran literaturan revolucion.
Sidejo estas en Erevano.
Siegenthaler kaj lia edzino transloĝiĝis al ĉi tiu universitata kliniko kun li.
Silka ligno povas esti uzata por fari meblojn.
Similaj sistemo kaj termino ekzistas aŭ ekzistis ankaŭ en aliaj landoj.
Similaĵoj ekzistas ekstere de Hesio ankoraŭ en Vestfalio.
Simile okazis foje en Nordameriko.
Simptomoj aperas post unu monato ĝis kelkaj jaroj.
Simptomoj ekis kvar ĝis dekkvar tagojn post la ekspono.
Sin mem li kutimis nomi "unua servisto de la ŝtato".
Sinzendorf eĉ ne forgesis mencii la altajn kostojn kiujn li havis por la transporto.
Siriaj armenoj estis integritaj en la politika vivo ekde la otomana regado super Sirio.
Siringaldehido estas grava krudmaterialo por la fabrikado de farmaciaĵoj kaj kosmetikaĵoj.
Sirio havas riĉan tradicion pri amaskomunikiloj kaj publikaĵoj en armena lingvo.
Sistema praktiko ne signifas konstante rigida.
Situas en tre bona stato de konservado.
Situas la regiono sur okcidenta marbordo de la Norda Insulo.
Situas ĝi proksime al la Romia domo.
Sklaveco estis ofta fenomeno en la Kaliflando.
Skribi kaj subteni ilin estas ankaŭ malsimpla.
Skualo asociita kun neĝego nomiĝas neĝskualo.
Skulptaĵo estas preskaŭ same bona kiel neniu skulptaĵo.
Snufmumriko ne havas edzinon.
Sociaj retoj estas la temo de studo en sociologio kaj socia psikologio.
Somere ankaŭ la turismo helpas la buĝeton.
Somere kaj vintre ĝi estas ŝatata loko por turistoj.
Somere oni aranĝas interne ankaŭ koncertojn.
Somere turistoj povas viziti parton de parkoj.
Sorsavesi havas multajn insulojn.
Speciale ĝia temokompono estas konata.
Specialiĝis pri civila juro.
Spermatidoj formas unu el la stadioj de la procezo spermatogenezo.
Spermatogenezo konsistas el pluraj stadioj.
Spermatogonioj formas unu el la stadioj de la procezo spermatogenezo.
Spermidino havas gravan rolon en ĉela metabolo.
Spermino ankaŭ rolas kiel kreska faktoro en kelkaj virusoj.
Spite la diplomon li hejmenvenis kaj okupiĝis ĝismorte pri la familia bieno.
Spite la marbordon fonto ne mencias havenon.
Spite tion li ne forlasis la universitaton.
Spite tion li rajtis labori nur simplajn laborojn.
Spuroj hodiaŭaj ne plu estas.
Srulik pasigas iom da tempo kun la bando en la geto.
Statistika mekaniko povas esti uzata por studi sistemojn kiuj estas for de la ekvilibro.
Statuso de la haveno estas "nacia".
Stivisto devas esti fizike forta kaj devas plenumi ordonojn precize.
Stokregistro enhavis ĉiujn numerojn.
Stone fidis plie en la kombino de la historio kun la antropologio.
Stromatolitoj estas strikte protektataj kaj Monda heredaĵo de Unesko.
Studento volis organizi ekspozicion pri la malriĉo ĉirkaŭ la mondo.
Studentoj ankaŭ povas uzi ĝin kiel platformo por reciproka lingva interŝanĝo.
Studoj en Finnlando kaj Usono trovis la saman rezulton.
Sub la kastelo estas keloj.
Sub la pseŭdonimo "Retsigor" li kontribuis al la satira revuo La Pirato.
Sub lia estrado la organizaĵo transformiĝis je plej granda nafta firmao en la mondo.
Sub pseŭdonimo li verkas.
Sub tiu lasta altaro estas kripto.
Sub ĝi fluas la rivero Ilm.
Subkirke estas kripto kiu parte ankoraŭ alireblas.
Sude estas la vilaĝo.
Sude komenciĝas post la urbetolimo la altebenaĵoj de la Turingia Arbaro.
Sude la municipo najbaras kun domaro Pradlisko.
Sudokcidente ĝi transiras la ŝtatan limon kun Albanio.
Sudoriente en la montoj estas mallonga sekcio de la ŝtata limo kun Grekio.
Sukceso estas la stato aŭ kondiĉo atingi difinitan gamon de esperoj.
Sume havis la paro sep infanojn por kiuj ĉiam liverotis novaj pupoj.
Sume temas pri humura festoprocesio.
Sume ŝi estis lia tria edzino.
Sume ŝi ludis en kvardek filmoj.
Suna aratingo ankaŭ aspektas iom simile al kelkaj specioj de palbekaj aratingoj.
Suontee elfluas al lago Viheri.
Suontee havas multajn insulojn.
Super la altaro granda kruco estas videbla.
Super la enirejo estas alta kaj mallarĝa fenestro.
Super la enirejo estas granda fenestro.
Super la enirejo estas granda kvarangula fenestro.
Super la enirejo estas nur malgranda kvadrata fenestro.
Super la enirejo malgranda ovala fenestro situas.
Super la enirejo malplena niĉo estas videbla.
Super la fenestroj estas skulptitaj viraj kapoj.
Super la pereinta vilaĝo situas la novgotika Lampelberg.
Super la pordoj aperis aldona ruĝa indikilo.
Super la vilaĝo apud arbara vojo estas kapelo.
Super la ĉefenirejo estas granda fenestro.
Superduonan plimulton de la loĝantoj kreas protestantoj.
Superfluante prezentas sin mia koro.
Superior estas sur la okcidenta pinto de la lago Superior en nordokcidenta Viskonsino.
Supozeble la ŝtona preĝejo konstruiĝis post jardekoj.
Supozeble li akiris arkitekturan diplomon.
Supozeble tie funkcias la pastra loĝejo kaj paroĥo.
Sur kaj apud Suontee vivas vere multaj birdoj.
Sur kvadrata metro da biomaso ĝis tri miliardoj da individuaj mikroorganismoj koncentriĝas.
Sur la Historia tombejo vajmara estas steleo funebra por ŝi.
Sur la altebenaĵo staris tureto el rompitaj ŝtonoj kiu servis ankaŭ kiel veterprognozstacieto.
Sur la bazo de la naturo de la proteinoj de transigo de elektronoj.
Sur la fasado estas ankaŭ statuo pri Sankta Floriano en niĉo.
Sur la fasado la turo reliefas.
Sur la fasado meze la turo altiĝas kun piramida turopinto.
Sur la fervojlinio troviĝas kvin tuneloj.
Sur la fervojo estas neniaj tuneloj nek grandaj pontoj.
Sur la malantaŭa parto de la kapo la birdoj havas malhele bluan makulon.
Sur la plafono la fresko prezentas reĝon Samuel Aba.
Sur la tegmenta nivelo estas sola mallarĝa kaj alta fenestro.
Sur la teritorio de la komunumo estas nur vojoj de loka graveco.
Sur supra fluo ĝi havas karakteron de montara rojo.
Sur ties arbarkovritta supraĵo troviĝas Zoologia ĝardeno.
Sur vojkruciĝo de ŝoseoj en la nordorienta fino de la domaro troviĝas ligna kruco.
Sur ĝi estas la sola fervoja stacidomo.
Sur ĝia teritorio troviĝas ĉefa tanvalda stacidomo.
Surduloj mem ne povas rekoni iliajn signojn.
Svisio havas proceduron similan al tiu de Aŭstralio.
Szabolcs Szuromi naskiĝis la en Budapeŝto.
Tabermann estis tute dulingva sed skribis librojn nur en finna.
Tajbado lokas proksime de la landlimo kun Afganio.
Takkula havas du infanojn.
Talavera estas atingebla per ĉiuj rimedoj.
Tam tio ĉio estas dubinda.
Tamen ankaŭ koncertoj okazas surloke de tempo al tempo.
Tamen baldaŭ la fratoj iĝis politikaj malamikoj kaj Matanzima estis arestita.
Tamen blanko ne atingas avantaĝon tiel klaran kaj facile kiel oni povus pensi.
Tamen divorco ne fariĝis.
Tamen dufoje ŝi havis filmajn rolojn.
Tamen dum la stabila erao ofte okazis ribeloj kontraŭ la katolika eklezio.
Tamen en Noalejo gravas ankaŭ la produktado de viando.
Tamen en la municipa kunsido ŝi ne havis la necesajn voĉojn.
Tamen en lestadionismo estas uzata bapto de infano.
Tamen en tiu longa periodo ŝi ofte ricevis filmajn rolojn.
Tamen entute liaj rilatoj kun la urbo Bazelo estis amikaj.
Tamen estas alia enirejo en flanko de la navo.
Tamen estas ankaŭ valora naturo en la urbo.
Tamen estus faritaj intertempe nur tre bazaj stabiliglaboroj.
Tamen eĉ dank' al tiu ĉi faro la postmilita Ĉeĥoslovakio estis agnoskita inter venkintoj.
Tamen foje filozofoj proponis kriteriojn de identeco kiu ne sekvas ĉiujn tiujn proprecojn.
Tamen ili finiĝas en la montoj post kelkaj kilometroj.
Tamen intence konserviĝis la baza arĥitekturo tradicia.
Tamen iom poste la lando transiris al la manoj de alia kolonia potenco Usono.
Tamen jam dum la lernejaj jaroj li interesiĝis pri violonoj kaj similaj muzikiloj.
Tamen kontakto kun la haŭto povas produkti agacan kaj frotigan agon.
Tamen la administracia statuso estas pli komplika.
Tamen la aera kaj mara trafiko estas ne ofta.
Tamen la areo neniam estis tiom senhoma en historiaj epokoj.
Tamen la havena trafiko tiras la urbon al la komercado.
Tamen la konflikto ne kreskas.
Tamen la konstruaĵo ne estas tre konata malgraŭ sia graveco historia.
Tamen la mondo ankoraŭ vidis la du landojn kiel la plej proksimaj de aliancanoj.
Tamen la norda parto situas ĉefe en la montoj.
Tamen la studo estis konsiderata netaŭga por la revuo.
Tamen la sumo kalkulita kaj ĉetabule kaj finkalkule malkorektas.
Tamen la surskribo nun estas konsiderata kiel perdita.
Tamen la teksto restis tre proksima de la originalo.
Tamen la turismo estas la ĉefa enspezofonto pro la senfinaj plaĝoj.
Tamen li antaŭe jam debutis per du pliaj esperantlingvaj romanoj.
Tamen li elektis la juran profesion.
Tamen li estis malfeliĉa je sia vivo kiel funkciulo.
Tamen li estis migranta solisto pri literaturaj spektakloj en la lando.
Tamen li estis parlamentano ĝismorte.
Tamen li estis pri sia karaktero amika kaj kora.
Tamen li ofte vivis en Vieno.
Tamen li povis labori por la kalvinana eklezio.
Tamen li verkis ankaŭ eksterlande.
Tamen multaj malpuraĵoj eblas en la fina produkto.
Tamen neniuj ŝanĝoj sekvis.
Tamen nur kelkaj fragmentoj estas videblaj el la gotika periodo.
Tamen okazis hispana kontrolo en la lasta periodo antaŭ la usona periodo.
Tamen oni devas pagi medikamentojn por kovri restokostojn.
Tamen oni ĉiam rezignis pri la bapto de judoj.
Tamen periodo de usonanoj okazis.
Tamen pli gravas la mara fiŝkaptado.
Tamen pli ofte pluvas inter junio kaj oktobro.
Tamen pludaŭris la polemiko rilate al ŝi.
Tamen post monatoj la okupo jam sukcesis fare de soldatoj kun ĉevaloj.
Tamen poste li dediĉis sin al la hungaraj kaj germanaj literaturoj kaj historioj.
Tamen poste li denove ludis en kelkaj ĉefurbaj teatroj.
Tamen tia protokolo devus esti ratifita de ĉiuj membroŝtatoj.
Tamen tiesj verkistoj estus ja nordamerikaj.
Tamen tio valoris laŭ nuna senco al arkitektura diplomo.
Tamen tiu matĉo neniam okazis.
Tamen ĉi tiu planto povas bone adaptiĝi al pluraj malsamaj klimatoj.
Tamen ĉi tiu prezo dependas de la postulo de ĉi tiu ago.
Tamen ĉi tiuj mezuroj meritas popularecon ĉe la publiko.
Tamen ĝi estas administre sendepende de la provinco.
Tamen ĝi havas maldikajn murojn.
Tamen ĝi ricevis ankaŭ multe kritikon.
Tamen ĝi sukcesis konservi siajn teritoriojn en Somalio kaj Eritreo.
Tamen ŝi estas precipe voĉoaktoro.
Tamen ŝi havis rolojn ankaŭ en teatroj kaj pli malofte ŝi estis ankaŭ prezentisto.
Tamen ŝi ne volas malkaŝi la nomon de sia filino kaj mortas en torturo.
Tamen ŝi povis kanti nur inter judoj pro la kontraŭjudaj leĝoj.
Tandag voje estas alirebla laŭ la marborda ĉefvojo ambaŭflanke.
Tangeloj ĝenerale havas liberan ŝelon kaj pli facile senŝeligeblas ol oranĝoj.
Tanzania literaturo estas ĉefe parola.
Tao estis grava poeto de la epoko de la Ses Dinastioj.
Temas alivorte pri ia formo de rimo en prozo.
Temas do pri la kerno de la hodiaŭa urbo.
Temas pri alta protektanto de la Universalaj Kongresoj de Esperanto.
Temas pri cirklaj domoj ene de murego kaj granda nekropolo de kolektivaj tomboj.
Temas pri kultura memorindaĵo de Ĉeĥio.
Temas pri la plej granda festivalo de elektronika muziko en meza Eŭropo.
Temas pri la plej norda fervojlinio sur la teritorio de Ĉeĥio.
Temas pri membroj de ampleksa familio de pentristoj.
Temas pri okangula kupolaĵo kun du kvadrataj flankaj aloj.
Temas pri plej norde situanta konstruaĵo de sia speco en la mondo.
Temas pri relative malofta duobla statuensemblo.
Temas pri senpagaj libroj kun eduka karaktero.
Temas pri teritorio inter la Roka Montaro kaj la Okcidenta Patrinmontaro.
Temas pri tre malhelgriza kolombo kun ruĝaj irisoj kaj kruroj.
Temas pri unu el la malmultaj novaj kirkkonstruaĵoj en Nazia Germanio.
Temas pri unu el la maloftaj filmoj originale parolataj en Esperanto.
Temas pri unu el la plej malnovaj ĝis hodiaŭ funkciantaj teatrejoj de Germanujo.
Temas pri unu el maloftaj ĝis hodiaŭ konserviĝintaj vinberĝardenejoj en Vajmaro.
Temas pri unujara planto.
Temas pri ĝia plej orienta parto.
Temas pri ŝanĝtrajna stacio.
Temis ili pri Odiseo.
Temis pri agrikulturaj kamparanaj domoj kaj bienoj.
Temis pri antaŭa bienetejo.
Temis pri familio riĉa kaj klera.
Temis pri kvaralaĵo kun interna korto kun ĝardeno ĉirkaŭfortikata.
Temis pri la unua modernak kliniko en Banato.
Temis pri rezideja kastelo.
Temis pri verkisto fruktodonega.
Tempo de la estiĝo verŝajne ne estas konata.
Terura tertremo trafis la landon ĉirkaŭ la kvara jaro de lia regado.
Tia enketo estas rigardita kiel malmultekosta projekto kaj uzos ekzistantajn teknikojn.
Tia ento povas estis rigardita kiel regiona ekvivalento de klano aŭ tribo.
Tia estis la ĝenerala opinio de la tiamaj kortegaj muzikaj rondoj.
Tiaj inundoj kune kun malbone aranĝita urbodisvolvigo ege minacis kaj minacas la malnovan urbon.
Tiaj nocioj dependas de lingva prestiĝo pli ol de lingva normo.
Tiaj verkoj estas sendube fundamenta kontribuo en la evoluo de la franca sonato.
Tiaj ŝipoj estas inter la plej grandaj ŝipoj en la mondo.
Tial Haas preskaŭ sian tutan vivon loĝis en Usono.
Tial apartenas ili al malsamaj tavoloj.
Tial ekzistas multaj sinonimoj.
Tial ili povas transdoni malmultajn informojn.
Tial la knabo ricevis kristanan nomon (Eduardo) kaj islaman nomon (Saidi).
Tial la loko de la fortikaĵo almenaŭ aluditis.
Tial la loĝantoj translokiĝis norden.
Tial li ofte vizitis ilian hejmon kaj konis Moluk Zarabi.
Tial ĝi estas simetria.
Tial ĝi kelkfoje ankaŭ nomiĝas Ŝanhajrobo.
Tial ŝi komencis studi ankoraŭ juron kaj ekonomikon.
Tiam Hugo jam havis reputacion kiel poeto kaj romanisto.
Tiam Mansehra estis urbeto kaj distrikta sidejo.
Tiam ankaŭ la flankaj ejoj malaperis.
Tiam apartenis al ili la ĉi tiea pejzaĝo.
Tiam aperis liaj unuaj verkoj publikigitaj en lokaj revuoj.
Tiam ekzistis ĉirkaŭ la kastelon muro.
Tiam estiĝis kuracgasta kvartalo en la suduesto urba.
Tiam estiĝis la seminario por junaj operdiritentoj.
Tiam granda parto de la meblaro perdiĝis.
Tiam kaj ankaŭ poste la pli oftaj religioj estis la luteranismo kaj katolikismo.
Tiam la princlando falis al la Grandduklando Badeno.
Tiam la restoj de la iam altkvalita meblaro perdiĝis.
Tiam mortis ducent homoj.
Tiam multaj afrikaj gvidantoj konvertiĝis al islamo.
Tiam on faris enirejon tra la turo.
Tiam oni konstruis ambaŭ turojn.
Tiam pliiĝas la nombro de loĝantoj kaj foje duobliĝis.
Tiam sur la grundoj nur arboj kreskis.
Tiam ĉi tie funkciis ankaŭ por bezonoj de la muelejo malgranda akva elektrejo.
Tibor Benedek devenis el juda familio.
Tibor Kobulej apartenis al la hungara minoritato en Ĉeĥoslovakio.
Tie Jane verkis kaj finfine malsaniĝis.
Tie estas ankaŭ bajenohotelo Summassaari.
Tie estas ankaŭ golfo Sisuslahti.
Tie estas lago Onkivesi.
Tie estas nacia parko.
Tie estas natura areo de lago Sorsavesi.
Tie estas senegala aro de gigantaj rokoj el granito kies deveno havas diferencajn teoriojn.
Tie kuŝas ĝia grandega valoro.
Tie la arbo kreskas en malvarmetaj kaj malsekaj arbaroj.
Tie la edzino malblindiĝis kaj multaj aliaj mirakloj okazis.
Tie la kolono videblas ĝis nun.
Tie la muzeo nun havis ĉambrojn por specialaj kaj daŭraj ekspozicioj.
Tie la planto kreskas en maldensaj arbaroj kaj arbustejoj.
Tie li agadis ĝismorte.
Tie li akiris la diplomon de gimnazia instruisto.
Tie li finis kvar jarojn da trejnado kiel specialisto pri interna medicino.
Tie li konis Picasso kaj aliajn artistojn.
Tie li kunlaboris mallongan tempon intime kun Karl Follen.
Tie li kutimis nomiĝi Frederick Klaeber.
Tie li laboris en la privata lernejo de Melanktono kaj instruis matematikon.
Tie li lastfoje faris du domojn kaj kiel maljunulo konvertiĝis al la Katolika Eklezio.
Tie li laŭlegende mortis en kelo sidante sur siaj trezoroj.
Tie li portis la nomon de Sokrato.
Tie li projektis minimume unu loĝdomblokon.
Tie li restis dum ok jaroj.
Tie li skribis la plejmulton de la verkaro.
Tie li studis juron kaj okupis diversajn postenojn en la kariero de juraj studentoj.
Tie oni disponis pri sume ses salonoj.
Tie oni konstruis monumenton.
Tie oni ricevas multajn vizitantojn kaj turistojn dum la someraj monatoj.
Tie vivantaj kreskaĵoj ludas la rolon de grava fenomeno de moderna arto.
Tie ĉi eblas loĝi dumferie.
Tie ĉi li ankaŭ iniciatis la fondon de anatomimuzeo.
Tie ĉi li havis sufiĉe da tempo agadi kiel verkisto paralele al la paroĥestraĵoj.
Tie ĝi dependas ĉefe de la pluvo.
Tie ĝiaj akvoj finiĝas.
Tie ŝi instruis en privataj lecionoj kaj komponis.
Tie ŝi ludis kaj hungare kaj slovake.
Tie ŝi zorgas pri la Departamento pri Justico.
Tiel Mahabarato havas historion ene de historion kiel strukturo.
Tiel ambaŭ tekstoj estas same oficialaj.
Tiel aperis la monteto kvin metrojn alta.
Tiel atendante la dividon de la kamparo en municipoj.
Tiel eblis preventi damaĝon kulturan de Alenburg.
Tiel estas tio ĝis hodiaŭ.
Tiel la areo estas ĝardena.
Tiel la bezono de ekzakta Hungara mapo evidentiĝis ankaŭ por Lazaro.
Tiel la komerco ĉesis.
Tiel la konstruaĵo estas la una en Aŭstrio planita kaj realigita kiel muzeo.
Tiel la laboro de policanoj disvolviĝas kaj en la policejo kaj ekstere.
Tiel la nederlanda estus parto de la grupo de la malsupra germana.
Tiel la pentrarto estas grava por la komunumo kaj aperas simbole en la blazono.
Tiel la vorto "vulpo" estas en la komuna nomo de kelkaj aliaj specioj.
Tiel li estus la unua konata homo kiu suferis la malsanon.
Tiel li iĝis pioniro de fingrospura identigo.
Tiel li reagis per verkado de sia propra versio de la farado.
Tiel li ricevis el Anna gravan postenon por la administrado de fabrikoj en Uralo.
Tiel nomata malgranda geto en Glinice establiĝis sur terenoj loĝataj de poloj kaj judoj.
Tiele la ŝtato perdas la fruktojn de siaj investoj.
Tien venas homoje le la tuta kolonja sudo.
Ties administracia centro estis Fort St. James.
Ties aspekto estas simila al "primitiva fiŝo".
Ties aspekto simila giganta piramido kun ebena pinta areo kun du montopintoj.
Ties celo estis ŝirmo de eniro en la domon antaŭ malfavora vetero.
Ties devena nomo sonis Monumento de Ostrava operaco.
Ties ekonomio estas bazata sur la turismo kaj la agrikulturo.
Ties ekonomio estas bazata ĉefe sur la kultivo de olivarboj.
Ties formorto eble estis okazigita pro senarbarigo.
Ties frua laboro grandparte temis pri la fundamentoj de mezuro.
Ties funkcio estas havigi energion al la cerbo.
Ties habitato estas tipe de arbaroj de malaltaj teroj.
Ties idearo malakceptas la finan kaŭzon de "Iŝvara" (Dio).
Ties konjektaĵoj gravas ankoraŭ hodiaŭ por la teksta formo.
Ties limoj diferencas el la samnoma historia graflando.
Ties meza salonego denove pretas por ekspozicioj.
Ties natura habitato estas Tropikaj kaj subtropikaj humidaj foliarbaroj de malaltaj teroj.
Ties natura habitato estas subtropikaj aŭ tropikaj malsekaj montararbaroj.
Ties natura habitato estas subtropikaj kaj tropikaj humidaj montararbaroj.
Ties natura habitato estas tropikaj kaj subtropikaj humidaj arbaroj de malaltaj teroj.
Ties naturaj habitatoj estas malaltaj kaj montaraj tropikaj kaj subtropikaj humidaj arbaroj.
Ties naturaj habitatoj estas subtropikaj aŭ tropikaj humidaj montararbaroj kaj paŝtejoj.
Ties naturaj habitatoj estas subtropikaj aŭ tropikaj malsekaj montararbaroj.
Ties sidejo estas en Londono.
Ties situo fariĝis fatala.
Ties studo havas gravon en la informadiko ĝis aktuale.
Ties teritoria atingo estas la tuta ŝtato.
Ties teritorio estas ĉefe agrikultura kaj dependa de la olivarboj.
Ties teritorio limas kun Himalajo kaj la valo de la rivero Induso.
Ties unuaj vortoj iĝis devizo komune konata.
Ties vojaĝo atingis Dabagon ĉe apud la Rivero Nĝi.
Ties ĉefaj abonantoj estis imperiaj funkciuloj.
Ties ĉefurbo estis Tesaloniko kaj estis vasalo de la Latina imperio.
Tio ankoraŭ ne estas pruvita.
Tio daŭris du monatojn.
Tio devigis lin resti en sia studio anstataŭ pentri subĉiele.
Tio eblas malgraŭ malverŝajneco.
Tio ebligis krei novajn modelojn kaj komenci ilian amasan fabrikadon.
Tio estas ege grava por la fiŝkaptado.
Tio estas farata regule.
Tio estas karaktero de multaj apikompleksoj.
Tio estas konsiderata respondo al la preĝoj de Jakobo.
Tio estas la plej longa ponto malantaŭ polusa cirklo.
Tio estas nomita la sekva argumento.
Tio estas oni perdis la duonon.
Tio estas oni perdis multe pli ol duono.
Tio estas sekvita ĉie en la mondo por kvalitpostuloj de taŭga kaj neriska trinkakvo.
Tio estis fondo de Muntinlupo.
Tio estis la unua buso kun malantaŭa situo de la motoro.
Tio estis la unua traduko en Esperanton el la irlanda lingvo.
Tio estis lia granda triumfo.
Tio estis lia plej granda atingo ĝis nun.
Tio estis prezento de Sankta Triunuo.
Tio faritis dum reveno de la edzo el koncerto.
Tio igas Langsa strategia loko por komerco kaj trafiko inter la du provincoj.
Tio iĝis la fondo de la kritika teorio.
Tio kaŭzis diplomatian konflikton inter Belorusio kaj Eŭropa Unio.
Tio kaŭzis kreskon de erotikaj komedioj en hispanaj kinejoj.
Tio kaŭzis lian kariersukceson.
Tio kaŭzis protestojn en ambaŭ aliaj loĝlokoj.
Tio kondukas al korupto.
Tio kreskigis lian famon.
Tio malfaciligis ege la reston de lia vivo.
Tio markis la finon de la Rekonstruado.
Tio nomiĝas la profilo.
Tio okazas en la seminario aŭ (por monaĥoj) la monaĥejo.
Tio okazas ofte en Esperanta kaj anglalingva poezio.
Tio okazas pro interagado inter tiuj membroj.
Tio pli malpli korespondas kun la nuntempa regiono de Kalabrio.
Tio plibonigis la aŭtoritaton de la revuo.
Tio povas ŝanĝo kiam la suno moviĝas.
Tio reprezentas plurajn miliardojn da retserĉado.
Tio rezultas kiel antaŭe en malbonaj lernejaj rezultoj.
Tio signifas ke ni ne iras malpermesi indignigajn subredit.
Tio signifis faktan finon de la Liberaj Sindikatoj de Norda Silezio.
Tio situis ĉe malnova armea kaj komerca vojo disde Saale al Majno.
Tio skizas la matematikan kadron de kemia termodinamiko.
Tio spektalo estis tre eksterlande farita pro televido.
Tio sugestas ke ĝi ne estis tuj komponita.
Tio ĉi igas ilin popularaj dombirdoj.
Tio ĉi implicas diferencon inter oftaj homoj kaj la elito.
Tio ĉio rezultis en la konstruado de burĝoj.
Tion li ankaŭ tenis ene de la luterana eklezio.
Tion tamen ne ĉiuj kortegoj eŭropaj samfervore ŝatis.
Tion ĉian li plenumis diligente ĝismorte.
Tipa desegno estas tubo en kiu likvo supreniras kaj malsupreniras kiam la temperaturo ŝanĝiĝas.
Tipa estas la urba kerno pro siaj mallarĝaj kaj krutaj stratetoj.
Tipa vortordo estas Subjekto Objekto Verbo.
Tirozolaj derivaĵoj estas nature trovataj en plantoj kaj sennombraj fruktoj.
Tiu advokato baldaŭ estis ŝia edzo.
Tiu amafero finiĝis post du jaroj laŭ komuna konsento.
Tiu arbo formas parton de la blazono en la dekstra duono.
Tiu areo estas taŭga por marŝado kaj aliaj subĉielaj sportoj.
Tiu artikolo estas plejparte traduko de la artikolo en la franca lingvo.
Tiu asteroido estas omaĝo al ĉiuj infanoj trafitaj de kancero.
Tiu batalo estis la lasta registrita rezisto de la originaj loĝantoj.
Tiu beno estas rigardata kiel speciale efika.
Tiu ciklo okazas en ureotelaj organismoj.
Tiu difinas direkton de movo.
Tiu efekto montriĝas tre diverse.
Tiu emfazas al la kulturaj aspektoj.
Tiu energistacio estas la plej granda en Tibeto.
Tiu eseo estis publikigita postmorte.
Tiu estas el ili la plej granda.
Tiu estis la plej antikva nuntempa traduko de la Evangelioj en la angla lingvo.
Tiu estis nuligita post falo de komunismaj reĝimoj de la tn.
Tiu estis sur tiu ĉi loko post sia morto sepultita.
Tiu fako estas fakte koincido de astronomio kaj kemio.
Tiu famo tiris atenton de la filma industrio.
Tiu fenomeno estis observita ĝis nun nur en la planedo Tero.
Tiu fervojo situas sur la blazono kaj sur la flago de la distrikto.
Tiu geedziĝo povas nur okazi sub iuj kondiĉoj.
Tiu geometrio estas utila modelo por la surfaco de sfero.
Tiu havas la tipan formon de vulkana kratero.
Tiu havas pli malrapidan kreskon kaj pli malgrandajn foliojn.
Tiu havas sekvojn por legado.
Tiu interagado inter natura pejzaĝo kaj homoj kreas la kulturan pejzaĝon.
Tiu kantisto ricevis kelkajn premiojn de diversaj korporacioj.
Tiu kanto estis nomumita la plej vendata disko en la historio de filipina muziko.
Tiu karnavalo estas tute diferenca al tiuj observataj en la cetero de la mondo.
Tiu katalogo enhavas sep mil titolojn de periodaĵoj en Esperanto kaj aliaj planitaj lingvoj.
Tiu kolombo estas endemia de habitatoj de laŭrarbaroj.
Tiu konstitucio havigas parlamentan sistemon de registaro kaj garantias kelkajn fundamentajn rajtojn.
Tiu kutimo estas dokumentita ekde la Mezepoko.
Tiu laboratorio estis unika en sia epoko.
Tiu lasta poste baris sian aktoran karieron.
Tiu libro klarigis variajn teknikajn terminojn kaj fremdajn vortojn.
Tiu listo donas pli ol la nuran enhavon de la proverbaro.
Tiu listo ekde tiam fariĝis la fundamento por la bruligo de libroj.
Tiu literatura hebrea estis uzata poste fare de la italaj judaj poetoj.
Tiu loko estis nur sporade loĝita tre longe.
Tiu loko estis poste uzita de romianoj.
Tiu luterana kirko situas sola laŭ la ĉefplaco.
Tiu malkovro kondukis al la starto de la Filipina Revolucio.
Tiu metodo faciligis la industrian fabrikadon.
Tiu mito troviĝas tra la tuta duobla kontinento.
Tiu monto estas la plej alta de la historia Armenio.
Tiu muro supozeble konstruiĝis samtempe kun la kirko.
Tiu muziko reprezentas longan heredaĵon de mistikismo per kantoj en la bengala.
Tiu nasko kutime okazas el septembro al novembro.
Tiu nomigo ne korespondas al preciza specifa koloro.
Tiu nova malferma politika societo estis nomita la Komunista Ligo.
Tiu okazigo estis entuziasme aprobita de la kongresanoj.
Tiu planto floras printempe kaj somere dum longa periodo inter aprilo kaj aŭgusto.
Tiu plendo fakte estis poste sufiĉe forigita per siaj propraj laboroj.
Tiu procezo komenciĝas per la estiĝo de industrie organizita dunglaboro.
Tiu publikaĵo kontrastas pli fruajn politikajn verkojn fare de Locke mem.
Tiu regiono estas en nordorienta angulo de la Norda Insulo.
Tiu rigardo koncernas al la socia strukturo de disvolvigitaj landoj en Okcidento.
Tiu ripetita malsano malboniĝis laŭ la aĝo.
Tiu rokoj havas stranajn figurojn kiuj similas al skulptaĵoj aŭ bildoj.
Tiu samas kun sociala modelo de malkapablo.
Tiu sceno estas fama pro siaj detalaj montroj de la vizaĝo de la aktorino.
Tiu sistemo estis uzita kaj por ĉasado kaj por milito.
Tiu specio estas endemio de Kubo.
Tiu specio estas ofte plantita pro la okulfrapa koloro en aŭtuno.
Tiu specio estas trovebla kiel endemio en Sulaveso kaj la Togiaj Insuloj en Indonezio.
Tiu subfako estas la studo de la reliefo.
Tiu submunicipo lokas en la plej norda duono de Murcio.
Tiu tendenco estis rekta reago kontraŭ realismo.
Tiu teorio estas nomata Teorio Gaja.
Tiu teritorio lokas en la plej suda duono de la municipo.
Tiu teritorio lokas en oriento de la municipo.
Tiu traduko de la Biblio estis farita de Marteno Lutero kunlabore kun aliaj teologoj.
Tiu tri kolomboj havas similajn nukobildojn.
Tiu urbo posedas mediteranean sekan klimaton.
Tiu variaĵo estas kultivata ĉefe en Orienta Azio.
Tiu verko de Trissina estas peco por ununura voĉo kaj kontinua baso.
Tiu vikinga setlejo eble estas la origino de la nomo de la ubeto.
Tiu ĉi filmo estis multe malpli sukcesa ol ties antaŭuloj.
Tiu ĉi jaron li ricevis la de la Universitato de Friburgo.
Tiu ĉi katastrofo detruis ankaŭ la apudan lernejon.
Tiu ĉi lago havas multajn insulojn.
Tiu ĉi modelo disvastiĝis en la tuta Ĉeĥoslovakio.
Tiu ĉi nomo referencas ĝian brile kaj varme koloran plumaron.
Tiu ĉi operaco finis per malsukceso.
Tiu ĉi pavilono estas nur provizora instalaĵo.
Tiu ĉi preteksto ankoraŭ la saman tagon fariĝis la tn.
Tiu ĉi preĝejo estas la dua katolika konstruaĵo de la urbo.
Tiu ĉi prklamo gvidis al subskribo de Munkena interkonsento.
Tiu ĉi regiono kreis konsiston de teŝina princlando.
Tiu ĉi sporto difiniĝas afero rekta kaj honesta.
Tiu ĉi stato daŭris nur unu monaton.
Tiu ĉi supozo tamen nur rilatas al la figuro en la urba blazono.
Tiu ĉi taĉmento faris internan fermejon de la regiono ĉirkaŭ la preĝejo.
Tiu ĉi temo estas ankoraŭ malmulte esplorita.
Tiu ĉi teritorio estis pli poste alligita al Moravio kiel teritorio de la tn.
Tiu ĉi vorto simple signifas "papago".
Tiucele la veturo estas farata tradicie perpiede.
Tiuj animaloj loĝas en multo de centra kaj okcidenta Azio.
Tiuj bakterioj vivas en globetaj histoj en la radikoj.
Tiuj diferencaj organismoj de lingva administrado regule kunlaboras inter ili.
Tiuj elementoj estas simboloj de la geografia kaj politika gravo de Kubo.
Tiuj estis konataj en granda parto de la sudorientaj kaj valencilandaj regionoj.
Tiuj fiŝoj rimarkindas pro la ostaj platoj kiuj kovras iliajn korpojn kaj iliajn suĉobuŝojn.
Tiuj ilustraĵoj povis kombini artajn scenojn de la kamparana vivo kun religiaj bildoj.
Tiuj junuloj akiris rapidan karieron.
Tiuj kolomboj povas ofte esti vidataj en paroj aŭ grupoj.
Tiuj lastaj certigas la aktivecojn de la konsilo kaj ĝia financado.
Tiuj lokoj prezentas lian intereson al la romiaj restaĵoj en Panonio.
Tiuj malmultaj finis per malvenkoj por la kubanoj.
Tiuj moneroj nomiĝis la darkemono.
Tiuj pro kulpo de nereguliga komunikado sendis la trajnojn kontraŭ si.
Tiuj specioj formas gravajn komponantojn de paŝtejoj en multaj tropikaj regionoj.
Tiuj statistikaj regionoj anstataŭas la historiajn regionojn de la lando.
Tiuj teatroj prezentis plej ofte operetojn.
Tiuj ĉambroj kaj la teleskopoj estas disponblaj por la membroj de la asocio.
Tiuj ĉi politikaj traktatoj estis tre popularaj dum la konsiderita periodo.
Tiukaze oni parolas pri tablotukstrio aŭ tablotapiŝostrio.
Tiumaniero ĝi povas atingi altecon de pli ol unu metro.
Tiumomente li estis la plej populara kaj maldekstra el la estroj de la revolucio.
Tiun akceptis la katolika eklezio.
Tiun li sekve forlasis kaj flugis al la nororiento.
Tiun ne influas la musono.
Tiun saman jaron ŝi estis membro de la Ĵurio de la Festivalo de Cannes.
Tiun ĉi arton praktikas centoj da homoj tra la tuta mondo.
Tiun ĉi aserton oni longtempe konsideris aŭtentika.
Tiun ĉi eventon rememorigas memortabulo en la trajna stacidomo.
Tiun ĉi lingvon li aktive regis.
Tiun ĉi oficon li plenumis ĝismorte.
Tiun ĉi pozicion ankaŭ pravigis molekulaj esploroj.
Tiutempe Tito estis lojala al Moskvo.
Tiutempe en Hungarlando granda parto de la vitejoj neniiĝis pro la filokseroj.
Tiutempe en la urbo vivis pli ol mil da kalvinanoj.
Tiutempe la abatejo estis ekonomie tre flora havante ampleksajn terenojn.
Tiutempe la loko nomiĝis Eŭnumo.
Tiutempe la loĝantoj iĝis protestantoj.
Tiutempe la tingatinga stilo estis tre sukcesa.
Tiutempe li aliĝis al la socialdemokratoj kaj redaktis ties gazeton.
Tiutempe li aliĝis al literaturaj rondoj.
Tiutempe li ankaŭ membris en amatora teatra grupo Verda Masko.
Tiutempe li ankaŭ projektis konstruaĵojn.
Tiutempe li ankaŭ studvojaĝis kaj partoprenis kongresojn.
Tiutempe li edziĝis kaj filino naskiĝis.
Tiutempe li estis ankaŭ aktiva politikisto en la urbo.
Tiutempe li estis ankaŭ muzikisto.
Tiutempe li estis jam tre aktiva en esploroj de hungaraj grotoj.
Tiutempe li estis konata elstara oratoro.
Tiutempe li fariĝis lerta ankaŭ en la persa kaj la turka.
Tiutempe li havis jam pli altajn postenojn.
Tiutempe li instruis la hebrean en la Universitato de Kembriĝo.
Tiutempe li intense okupiĝis pri la tiutempa arto de taĥismo.
Tiutempe li jam intense okupiĝis pri la prilaborado de helenaj kaj romiaj klasikuloj.
Tiutempe li jam redaktis eklezian gazeton.
Tiutempe li kreis ankaŭ afiŝojn.
Tiutempe li ofte kontribuis en hungaraj kaj germanaj gazetoj pri arbaraj kaj abelbredadaj temoj.
Tiutempe li okupiĝis ĉefe pri projektoj pri internaj spacoj.
Tiutempe li partoprenis en internaciaj kunsidoj pri la postmilita stato.
Tiutempe plimulto de produktado okazis en dometoj el la proksima kaj pli vasta ĉirkaŭaĵo.
Tiutempe temis pri la plej granda preĝejo en la teritorio de hodiaŭa Slovenujo.
Tiutempe ĉefe la haveno kaj la apuda loĝkvartalo evoluis.
Tiutempe ŝi estis belulino de la teatra trupo.
Tjautjas situas je la bordo de la lago Tjautjasjaure.
Tjurkaj Jarsanaj enklavoj estas en Irano.
Tobarra estas en la sudoriento de la provinco Albacete.
Toledo pli frue estis vilaĝo Hinulavan.
Tombo lia estas sur la Historia tombejo.
Tomboŝtono lia videblas sur la Historia tombejo vajmara.
Torgau malfermitis al la francoj kaj la saksia armeo denove kunligitis kun la francoj.
Torinoko estas tradicie uzata por oficialaj dokumentoj.
Totala hispana kontrolo ne okazis.
Tra Lusena valo en mezepoko kondukis Ora pado.
Tra areo de eksa komunumo Hinnerjoki fluas rivero Hinnerjoki.
Tra la municipo fluas rivero Rusava.
Tra la municipo fluas rojo Kotojedka.
Tra la municipo fluas rojo Stebenka.
Tra la municipo kondukas du fervojlinioj.
Tra la vilaĝo kondukas blua turisma marko.
Tra okcidenta flanko trafluas rivero Elbo.
Tra tiuj ĉi ropiĝoj povis denove flui magmo al la surfaco.
Tradicia rakonto diras ke la ponto pro tute alia kaŭzo ricevis tiun nomon.
Tradicia rjokano pli ofte troveblas en pitoreskaj kamparaj areoj.
Trajno en la proksima ĉirkaŭaĵo ne veturas.
Transkapiĝsalto povas esti farita en la aero aŭ sur la tero.
Tre junaj ŝosoj estas manĝataj ankaŭ krudaj.
Tre longan tradicion kaj renomon tiurilate havas ankaŭ la Universitato de Vieno.
Tre malmulte oni scias pri ŝia vivo.
Tre proksimas la bieno "Osmantinum" ĉe artefarita lageto.
Tre proksime troviĝas juda tombejo.
Tre ŝatis ŝin la dukino pro humuro ŝia kaj rapida saĝeco.
Tri cent specioj de mamuloj estis raportitaj en Tanzanio.
Tri jarojn pli malfrue Bavario vendis ĝin kaj diversaj privatuloj kaj societoj proprietulis.
Tri subspecioj estas agnoskitaj.
Trinki kafon kun la gasto estas speciala ceremonio.
Trovita ĉe Rhodes Universitata Biblioteko.
Troviĝas sur ĝi la plej okcidenta kaj la plej norda punktoj de Ĉeĥio.
Troviĝas ĉi tie ankaŭ fervoja haltejo.
Troviĝas ĉi tie ukraina tombejo.
Tuj post detruo de la altaro oni komencis kolekti monon por la nova.
Tuj poste li estis en la Universitato de Dijon.
Turismo estas la ĉefa bazo de la ekonomio.
Turismo estas nova industrio en la urbego.
Tuta urboparto estas karakterizata per socialismaj kaj modernaj konstruaĵoj.
Tutmonda komunismo regas sur la Tero.
Unesko ankaŭ kontribuas al daŭripova disvolviĝo kaj protektado de endanĝerigitaj lingvoj.
Unesko tamen ankoraŭ rete disponigas la katalogon de la tradukoj.
Unnao estas granda industria urbo kun tri industriaj kvartaloj ĉirkaŭ ĝi.
Unnao estas krome historia urbo kun multaj historiaj konstruaĵoj kaj strukturoj.
Unu aŭ du fojojn semajne necesas fari ĝeneralajn ekzamenojn de sango kaj urino.
Unu el ili estis familio de japana komercisto.
Unu el la ekzemploj de indiĝeniĝo estas afrikiĝo (antaŭenigo de afrikaj kulturoj).
Unu el la plej gravaj avenuoj de Erevano kaj metrostacio portas lian nomon.
Unu el la plej gravaj el liaj esploroj rilatis al la fabrikado de "trinitrocelulozo".
Unu el la plej gravaj verkoj de la aŭtorino.
Unu el la ĉefaj setlejoj en Kosofe estas Ikosi.
Unu instruisto lia estis paroĥestro Arnold Braue kiu iĝis poste ĝenerala superintendanto en Rudolstadt.
Unu jaron poste la verkisto revenis al la romano kaj finis la lastan ĉapitron.
Unu lia disĉiplo tiea estis la fama filologo Karl Ernst Georges.
Unu masklo prenas la pavianidon kaj tenas ĝin dum venas alia masklo.
Unu plia genro estas formortinta en naturo.
Unu salonego nomiĝis "feldmarŝala" alia "ĝardena".
Unu specio ekzistas sur Madejro.
Unu specio ekzistas sur la insulo Madejro.
Unua prezidanto de la organizo estis Robert Van Lierop de Vanuatuo.
Unuafoje en Armenio la informa sistemo havis okazon disvolviĝi en libera kaj favora medio.
Unuafoje estis eksteraj instalaĵoj sen vando.
Unuafoje menciis ĝin Plinio.
Unue ili vivis en kampadejo de rifuĝintoj de Vjetnamio.
Unue li studis en Jena.
Unue lia naskiĝo ŝokis ĉiujn.
Unue oni devas konsideri la eblecon sperti traŭmatajn spertojn.
Unufoje Aŭgusto Postumon konsideris kiel potenciala posteulo kaj adoptis lin kiel sia heredanto.
Unufoje ŝi ricevis filmajn rolojn en serio.
Unufoje ŝi tradukis komedion el la germana lingvo.
Unuopaj domoj estis detruitaj.
Urbo Bariadi estas la ĉefurbo.
Uskela estis en antaŭaj jarcentoj multe pli vasta.
Usona Samoo estas dependa teritorio de Usono.
Usonaj Malgrandaj Insuloj estas dependa teritorio de Usono.
Usonaj misiistoj estis senditaj por instrui pli da filipinaj anglaj instruistoj.
Utrio loĝas en Somero en suda Finnlando.
Uzado de kunordigiloj estas pleje efiko de Hungara lingvo.
Uzatas ankaŭ kiel furaĝo.
Uzeblaj estas en variaj konstituoj.
Vaganta vivo komenciĝis por Borrhaus.
Valencia situas en la ekvatora klimato.
Valoro de la mapo estas pro sia unika ekzisto antaŭ dominado de turkoj.
Variado en la ordo indikas diversajn nuancojn de senco kaj emfazo.
Variaj akademiaj studoj montris alternativajn rezultojn.
Vasari skribis ke Giovanni estis pentristo je li propra merito.
Veltto estas nomita ankaŭ "profeto de finna punka subkulturo".
Venis tempo kiam la grupo disiĝis.
Venkinta lando unua estis Saksio.
Vere ĝi ne atingas la artistan nivelo de la retablo.
Verkis la tekston la konata regionpoeto Hermann Iseke.
Verkoj estis elektitaj surbaze de nombro de kriterioj.
Vermo ne estas komputila viruso ĉar ĝi ne bezonas komputilan programon por ligi sin.
Verŝajne temis pri renovigo de pli malnova pereinta setlejo.
Verŝajne ĝi povus esti tre utila en la disvastigado de Esperanto en Latinameriko.
Verŝajne ŝi mortis pro tuberkulozo.
Ves estas la plej norda domaro de distrikto Liberec.
Vespere en ĉefepiskopa sidejo okazis renkonto kun episkopoj de Gabono.
Vetero Tajbada taŭgas por kultivi ĉi tiujn fruktojn.
Vi fariĝas la protektanto de mia muzo kaj de la produktaĵoj.
Vi povas iĝi ekzemple malsana.
Vidu sub Metodo Paderborn.
Vilaĝanoj transigis ĝin al vestiblo de la preĝejo.
Villa de Ves estas en la nordokcidento de la provinco Albacete.
Villavaliente estas en la nordokcidento de la provinco Albacete.
Vincent van Gogh plurfoje pentris la preĝejon.
Virac estas la sidejo de diocezo.
Virac voje estas alirebla laŭ la marborda vojo ambaŭflanke.
Virinaj artistoj estis ekstreme maloftaj dum la Renesanco.
Virinoj ludas gravan rolon en agrikulturo kaj kolporta vendado de manĝaĵoj.
Vivodaŭro en naturo estas nekonata.
Vojo kun loka signifo estas alportita al la vilaĝo.
Volonte ŝi mem ĉiam restis en al fono.
Vos estis multfoje maldungita pro sia sindikata agado.
Zanzibaro servis kiel bazo por la konkero de la cetero de Brita Orienta Afriko.
Zsigmond Teleki devenis el juda familio.
Ĉakval situas inter malaltaj montoj en nordorienta parto de la lando.
Ĉar la nova protestantisma konstruitis sur la muroj de iama katolika kapelo.
Ĉar surloke estis multaj luteranaj institucioj.
Ĉar tio en revuo tiutempa klare evidentiĝas.
Ĉar troa kulisotimo kvazaŭ malebligis por Egging agi antaŭ publiko.
Ĉasisto venis kaj pafis al la masklo.
Ĉe Butuano troviĝas la plej proksima flughaveno.
Ĉe Plaridel malgranda flughaveno funkcias.
Ĉe flanko de la navo antaŭĉambro kun enirejo plene reliefas.
Ĉe flanko de la navo la menciita kapelo reliefas.
Ĉe konstruaĵo de lernejo estas lokigitaj monumentoj al falintoj en ambaŭ mondmilitoj.
Ĉe la Koncilio de Trento li ankaŭ tre gravis.
Ĉe la altaro staras skulptaĵoj pri Sankta Petro kaj Sankta Paŭlo.
Ĉe la anguloj pilieroj apogas la turon.
Ĉe la dekstra flanko almuntitis la orgeno.
Ĉe la enirejo ŝtona kruco estas videbla.
Ĉe la flankaj altaroj estas skulptaĵoj pri Sankta Maria kaj Sankta Jozefo.
Ĉe la katolikoj li estas sanktulo.
Ĉe la longhala kolonoj videblas figuroj kaj gotikaj kaj barokaj.
Ĉe la malspecialaj taskoj partoprenis ankaŭ studentoj de aliaj fakultatoj.
Ĉe la menciita seminario porpastra li estis asistanto kaj prefekto.
Ĉe la navoangulo plia enirejo estas por la galerio.
Ĉe la navofino sakristio situas.
Ĉe la norda rando de Rosoman situas la Flughaveno Gradsko.
Ĉe la norda rando de la urbo estas sporta flughaveno.
Ĉe la norda vando kopiita centafo de Jesuo Kristo videblas.
Ĉe la rando la folio havas dentojn.
Ĉe la rifoj estas videblaj la korala vivo.
Ĉe la ruda senjorujo ĝi restis seninterrompe.
Ĉe la suda flanko troviĝas du duoblealaj pordoj.
Ĉe la suda fronto estas la Puto legadmuzea.
Ĉe la sudorienta rando pasas la ŝtata limo kun Grekujo.
Ĉe la templo estas varmaj fontoj kiuj venas el la montokavaĵoj.
Ĉe la ĉefa ejo suda li aldonis ŝtuparturon kaj alon flankan.
Ĉe renkontiĝo de navo kaj absido la turo altiĝas.
Ĉe tio li malsukcesis.
Ĉe turno grave perdiĝis povo.
Ĉebalustrade estas bildoj kun scenoj el la Biblio.
Ĉebiblioteke li baldaŭ iĝis la unua gardisto.
Ĉefa memorindaĵo estas kapeleto de sankta Johano Baptisto.
Ĉefa temo en liaj poemoj estas erotika amo inter viro kaj virino.
Ĉefa temo en ŝia repertuaro estas amo.
Ĉefe gravas la ceramiko.
Ĉefurbo de la regiono estas Rejkjaviko.
Ĉekastele ekzistas krome bela parko.
Ĉekupole estas ekstera sonorilo.
Ĉeloterapio ankaŭ estas uzata en alternativa medicino.
Ĉi tie estiĝas la Granda Poŝta Vojo.
Ĉi tie li aliĝis al la Plenuma Komitato de la lerneja delegitaro.
Ĉi tie okazis la tn.
Ĉi tio ankaŭ estas etendita al la nomo preferata de la temulo.
Ĉi tio ankaŭ estas formo de malfermita publikigo.
Ĉi tio estas favora al komputila vermo.
Ĉi tio estas konservita kiel la superreganta pozicio en ortodoksa judismo kaj konservativa judismo.
Ĉi tio estas vaste uzata strategio tra ĉiuj formoj de hipometabolismo.
Ĉi tio fine kaŭzis la kreskon de movado pri senrubeca vivo.
Ĉi tio igas ĝin unu el la plej grandaj naturaj projektoj en Okcidenta Eŭropo.
Ĉi tio igis lin unu el la plej polemikaj historiistoj de lia tempo.
Ĉi tio ofte okazas uzante la permesilon Krea Komunaĵo.
Ĉi tiu arbo estis delonge populara kiel ornamaĵo en Japanio.
Ĉi tiu deklaro ankaŭ estis adoptita de Eŭropa Unio.
Ĉi tiu estas la plej malnova konata homa cerbo el la Malnova Mondo.
Ĉi tiu estas la plej moderna sistemo.
Ĉi tiu estas unu el la plej grandaj naciaj parkoj en Rusio.
Ĉi tiu eta diferenco ege efikas sur la malfermo.
Ĉi tiu evento havis historian signifon por la armenoj.
Ĉi tiu koncepto ne rilatas al nacieco.
Ĉi tiu koncepto videblas kiel ekvilibro aŭ skalo.
Ĉi tiu libro estas bela anglalingva enkonduko al la ideoj malantaŭ Esperanto.
Ĉi tiu libro reprezentas ŝian kolektivan esplordatumojn el pli ol tridek landoj.
Ĉi tiu lingvo estas restaĵo de la persa Pahlavi kaj havas siajn proprajn regulojn.
Ĉi tiu mapo estas Monda Heredaĵo de Unesko.
Ĉi tiu organizaĵo laboris por forigi la komercadon de virinoj kaj infanoj.
Ĉi tiu praktiko preskaŭ tute malaperis post la dua mondmilito.
Ĉi tiu preĝejo supozeble detruiĝis.
Ĉi tiu procezo estas videbla precipe en la orienta parto de ĝia areo.
Ĉi tiu programo estas parto de la Eŭropa Spaco de Supera Eduko.
Ĉi tiu psilido estas la vektoro por la malsano Hualongbingo.
Ĉi tiu rekomendo enhavis la ideojn de la pli frua konferenco en Meksikurbo.
Ĉi tiu servu kiel somerejo por la duka familio.
Ĉi tiu specio de piasabo kreskas ĝuste en sedimentaj kaj sablaj terenoj.
Ĉi tiu televida filmo estis filmita en Laponio.
Ĉi tiuj artikoloj klarigas tri aferojn.
Ĉi tiuj bildoj reprezentas la lukton inter tradicio kaj moderneco.
Ĉi tiuj dancoj probable estis akompanataj de iuj specoj de kantoj aŭ muzikaj instrumentoj.
Ĉi tiuj du landoj reprezentas duonon de la monda citrusproduktado.
Ĉi tiuj fariĝis la koncernaj artikoj por militaj kaj politikaj agadoj.
Ĉi tiuj fotoj estis en nigra kaj blanka varianto.
Ĉi tiuj havas signifon nur en ĝenerala socia kunteksto.
Ĉi tiuj kuraciloj estas vaste haveblaj kaj sufiĉe malmultekostaj.
Ĉi tiuj mapoj estis uzataj laŭlonge de la historio kiel ilo por navigado.
Ĉi tiuj ne estas universalaj.
Ĉi tiuj premioj povas iri al sciencistoj kaj studentoj.
Ĉi tiuj probable servis kiel simbolo por forto kaj kuraĝo.
Ĉi tiuj problemoj estis poste solvitaj.
Ĉi tiuj projektoj povas esti direktitaj al specifaj grupoj (ekzemple kuracistoj) aŭ al temoj.
Ĉi tiuj provizas servon dum la tuta jaro.
Ĉi tiuj retaj demandoj povas esti uzataj por kartografigi la rilatojn en iu klaso.
Ĉi tiuj roluloj estas popularaj pro sia simpleco kaj rapideco de kreado.
Ĉi tiun movon sekvis Azerbajĝano du tagojn poste.
Ĉie miksiĝas kun elementoj de kristanaj devenoj.
Ĉinaj kaj koreaj enmigrintoj ankaŭ helpas la komercon.
Ĉinio estas la lando kun la plej granda nombro de tutmondaj geoparkoj.
Ĉinoj kutime manĝas ĝin kiel surstrata aŭ rapida manĝaĵo.
Ĉinoj ne estis vunditaj.
Ĉinotarboj foje estas plantita en ĝardenoj.
Ĉio eldonitis en Berlino.
Ĉio estis bruligita en la centro de Florenco.
Ĉio tio paŝon post paŝo ŝanĝiĝis je urbo.
Ĉio ĉi kreas efekton de ĉeesto.
Ĉio ĉi kreis ŝancon por internaj dividoj kaj luktoj.
Ĉirkaŭ du trionoj de la fojroj plej gravaj de la mondo okazas en Germanio.
Ĉirkaŭ la preĝejo troviĝas tombejo.
Ĉirkaŭ la princa kripto grupiĝas multaj tomboj de famuloj.
Ĉirkaŭ tagmezo regis en la franca flanko relativa trankvilo.
Ĉirkaŭ tiu tempo liaj politikoj ekhavis nacian karakteron.
Ĉirkaŭ ĉi tiu tempo li decidis forlasi Ĉinion por studi en Eŭropo.
Ĉirkaŭas la areon parte altaj heĝoj kaj arbustoj.
Ĉirkaŭas la kastelon eta ĝardeno.
Ĉirkaŭas la vilaon granda parko laŭ angla modelo.
Ĉiu diskreta spaco estas normala.
Ĉiu diskreta spaco estas regula.
Ĉiu distrikto havas propran veĉeon.
Ĉiu ekveturis tra alia direkto.
Ĉiu el ili aparte povas esti nesufiĉa por eviti la sunlezojn.
Ĉiu kodo konsistas el du partoj.
Ĉiu kompetenteco ne atribuita al la Unio en la Traktatoj apartenas al la membroŝtatoj.
Ĉiu konstruaĵo estis konstruita de malsama lando.
Ĉiu ludanto komencas "per planedo" kaj fariĝas galaksia imperiestro.
Ĉiu metrika spaco estas normala.
Ĉiu nivelo konsistas el du paĝoj.
Ĉiu nokto naskas la vivon.
Ĉiuj ekzempleroj estis aprobitaj de la guberniestro.
Ĉiuj fenestroj estas tre mallarĝaj kaj tre altaj.
Ĉiuj grandaj teatroj estas subĉielaj.
Ĉiuj grekoj de Armenio flue parolas kaj la armenan kaj la rusan.
Ĉiuj homoj estas liberaj en Maŭritanio kaj ĉi tiu afero ne plu ekzistas.
Ĉiuj kvar filinoj mortis frue.
Ĉiuj mandatoj ricevitaj dum la unua raŭndo estas konservitaj.
Ĉiuj suspektas unu la alian.
Ĉiuj tiuj motivoj revenos en lia posta arto.
Ĉiuj tri edzinoj mortis antaŭ li.
Ĉiuj tri parkoj estas parto de la Monda heredaĵo de Unesko en Laponio.
Ĉiuj troveblas sur la mapo de la retejo laŭ elektita loko.
Ĉiuj ŝipoj devas dum alveno kaj foriro sinanonci tie.
Ĉiujare oni organizas diversajn konferencojn kaj festojn por la Internacia Tago por Toleremo.
Ĉiujare ŝi rolis en pluraj filmoj.
Ĉiun duonan horon estas akurate videbla la tempo.
Ĉiuokaze Son estas unu el la plej longaj riveroj en Barato.
Ĉiuokaze la festivalo malsukcesis pro permesilaj problemoj.
Ĉiuokaze la terasoj kie staris la domoj ankaŭ nun bone videblis.
Ĉiŝtian situas sur ebenaĵo en la orienta landparto.
Ĉu ekzistas la progreso kaj ties malo en la historio?
Ĉuhadjian naskiĝis en Istanbulo.
Ĝaranvala situas sur ebenaĵo en la nordorienta landparto.
Ĝatoi estas agrikultura urbo kun tre fekunda grundo kaj akvo helpe de kanala sistemo.
Ĝenerale bioŝanino estas trovata kune kun la formononetino.
Ĝenerale la Komunumo fondiĝis sur principoj kontraŭaj al tiuj de feŭdismo.
Ĝi aliflanke iom proksimiĝas al Marso.
Ĝi ankaŭ abunde troviĝas en la altaĵoj de la Luno.
Ĝi ankaŭ emfazas kunlaboron inter la publika kaj privata sektoroj kaj inter malsamaj landoj.
Ĝi ankaŭ enkondukiĝis malpli grandskale en aliaj mondopartoj.
Ĝi ankaŭ estas la ejo de la ĉiujara hejma ĉampioneco.
Ĝi ankaŭ estas la lasta rimedo kontraŭ la decidoj de provincaj tribunaloj.
Ĝi ankaŭ estas la nacia arkivo de la respubliko.
Ĝi ankaŭ estas manĝata kiel legomo en partoj de Afriko.
Ĝi ankaŭ estas rigardita kiel centaŭro.
Ĝi ankaŭ estas uzata por planthista kultivado.
Ĝi ankaŭ evoluas oble malpli rapide.
Ĝi ankaŭ intervenis favore al kultura konservado.
Ĝi ankaŭ nomiĝas irlanda eriko aŭ Davjoga eriko.
Ĝi ankaŭ povas esti instalita en vagonaro por krei aldonan sidlokon.
Ĝi ankaŭ povas esti reviziita ene de grupoj kaj sammove dum trejnado.
Ĝi ankaŭ preferas akvojn de trankvilaj kirlejoj.
Ĝi ankaŭ troviĝas en virusoj.
Ĝi apartenas al Brazila flaŭro.
Ĝi apartenas al Origina Finnlando.
Ĝi apartenas al la Kopta Ortodoksa Eklezio de Aleksandrio.
Ĝi apartenas al la eklezia distrikto de Vajmaro.
Ĝi apartenas al la familio de la flavanoj kaj estas nesolvebla en akvo.
Ĝi apartenas al la subdistrikto Gera de la Evangelia Eklezio en Meza Germanujo.
Ĝi apartenas inter la plej sekajn regionojn de Ĉeĥio.
Ĝi aperas kutime en malgrandaj izolaj kristaloj.
Ĝi aperis kiel vaganta en Florido kaj suda Teksaso.
Ĝi aplikiĝas post florfekundigo.
Ĝi baziĝas sur la dinamikaj aspektoj de pozicioj.
Ĝi baziĝas sur tri tekstaj fontoj nome la "Prasthanatraĝi".
Ĝi celas antaŭenigi sisteman pensadon kaj labori en ĉiuj profesiaj kampoj.
Ĝi de la komenco rekte suden iras.
Ĝi devenas el Okcidenta Afriko.
Ĝi disponas pri du flankaj pasaĝerplatformoj.
Ĝi distingiĝas de tiu je alterne starantaj folioj.
Ĝi disvastiĝas pro la piko de moskitoj infektitaj.
Ĝi disvastiĝis en ĉiuj tropikaj regionoj de la mondo.
Ĝi dividiĝas geografie per la Niĝero.
Ĝi donas ideojn al studentoj kaj informas ilin.
Ĝi eble estas la plej dense loĝata areo en Afriko krom la Nila Valo.
Ĝi eksplicite malpermesas diskriminacion pro seksa orientiĝo.
Ĝi ekzistas en ĉiuj vertebruloj.
Ĝi elfluas en Akonvesin.
Ĝi eltenas konkurencon kun ĉiuj plantoj eĉ arboj.
Ĝi enhavas informojn ankaŭ rilate al Esperanto.
Ĝi enkorpigita estas en la konstruaĵo.
Ĝi esta nesolvebla en kloroformo kaj duetila etero.
Ĝi estas Monda heredaĵo de Unesko.
Ĝi estas alternative literumita ankaŭ Dvarika.
Ĝi estas amplekse akceptita en modaj etosoj.
Ĝi estas ankaŭ la naskoloko de la reĝo Harisen de la dinastio de Ikŝvakuo.
Ĝi estas ankaŭ la plej granda glaĉero de Nepalo.
Ĝi estas ankaŭ la unua konata atlaso kiu aperigas ventorozon.
Ĝi estas ankaŭ nacia parko kaj ŝtata rezervejo.
Ĝi estas ankaŭ turisma allogaĵo.
Ĝi estas ankaŭ unua ne anglalingva gazeto publikigita en Barato.
Ĝi estas ankaŭ uzata en flubaterioj.
Ĝi estas ankaŭ uzata en husumoj.
Ĝi estas apud Finna golfo sed ne havis propran marstrandon.
Ĝi estas apud maro de finna insularo.
Ĝi estas blanka solidaĵo iomete solvebla en akvo.
Ĝi estas bone taksata de la specialigita gazetaro.
Ĝi estas bonega vivmedio kaj nutriĝloko por birdoj.
Ĝi estas celebrado de la diverseco de lingvoj.
Ĝi estas de koloro nigra al ŝtala griza kun tre rimarkinda brilo.
Ĝi estas de nekonata aŭtoreco.
Ĝi estas dekstra alfluanto al Ain (rivero).
Ĝi estas dependa teritorio de Norvegio.
Ĝi estas destinita por urboj kun granda trafiko.
Ĝi estas difinita ankaŭ kiel rezistado de materialoj kontraŭ rompo se okazas streĉo.
Ĝi estas disvastigita en Nordameriko.
Ĝi estas disvastigita en meza kaj orienta Usono.
Ĝi estas ekster ĉiuj principoj de malferma teorio en ŝako.
Ĝi estas el masiva brikŝtonaro kun iama alirejo nur en la unua etaĝo.
Ĝi estas eldonita en Kordovo.
Ĝi estas en Meza Finnlando.
Ĝi estas en la gubernio Okcidenta Finnlando kaj estas parto de provinco Sudokcidenta Finnlando.
Ĝi estas en la komarko "Levante Almeriense" nome la plej orienta en la provinco.
Ĝi estas en la komarko Montĉeno de Arundo.
Ĝi estas en la listo de esencaj medikamentoj de la Monda Organizaĵo pri Sano.
Ĝi estas en la norda parto de la komarko Montĉeno de Arundo.
Ĝi estas en la sudo de la provinco.
Ĝi estas en la supra parto de la rivero Treska.
Ĝi estas en sudoriento de Granda Kaŭkazo en Azerbajĝano.
Ĝi estas endemio de Jamajko.
Ĝi estas endemio de Kolombio.
Ĝi estas endemio de Kubo.
Ĝi estas esence parolado de la poeto kun birdo.
Ĝi estas fama pro sia futbala stadiono.
Ĝi estas folimanĝanta simio.
Ĝi estas fondita fare de Johannes Genberg el Svedio.
Ĝi estas formo de nomo Jeremia.
Ĝi estas granda vara kaj industria stacio.
Ĝi estas grava urbo por ĝajnismo kaj budhismo.
Ĝi estas hejmo de gravega historia heredo de la epoko de Al Andalus.
Ĝi estas indiĝena en Eŭropo.
Ĝi estas indiĝena en centra kaj suda Eŭropo el Belgio ĝis Ukrainio.
Ĝi estas inspirita per la sunleviĝo matene de tago.
Ĝi estas jam rara pro habitatoperdo.
Ĝi estas kolekto de ok noveloj de polaj verkistoj.
Ĝi estas komunuma administra centro.
Ĝi estas konata ankaŭ kiel "stepa sovaĝa kato" kaj kiel "hindia sovaĝa kato".
Ĝi estas konata kiel nutroketozo.
Ĝi estas konata pro alloga plaĝo.
Ĝi estas konata vidindaĵo en Finnlando.
Ĝi estas konsiderata kiel sankta monto en maoria kulturo.
Ĝi estas konsiderata la plej granda armena preĝejo kaj preĝeja komplekso ekster Armenio.
Ĝi estas konsiderata la plej sankta hindua loko en Maŭricio.
Ĝi estas konsiderata la unua konata verkisto pri materiismo en Hindio.
Ĝi estas konsiderata la unua literatura verko verkita en Kubo.
Ĝi estas konsiderita la unua "sociologia" kritikisto de literaturo en Germanio.
Ĝi estas konstruaĵo vizitebla laŭvole.
Ĝi estas kultivata en Kalifornio kaj Oregono.
Ĝi estas kune kun la parko en privata posedo.
Ĝi estas kutime egala aŭ proksima al la pulso mezurita je ajna periferia punkto.
Ĝi estas la administra centro de la samnoma komunumo.
Ĝi estas la apliko de la komuna posedaĵo al komunaj uzoj.
Ĝi estas la jura stokejo por la publikaĵoj en Rusio.
Ĝi estas la kantona sidejo de la kantono Douglas.
Ĝi estas la kvartalo kun la plej multekosta kvadrata metro en Brazilo.
Ĝi estas la nacia arbo de Gvatemalo.
Ĝi estas la nacia fiŝo de Bangladeŝo.
Ĝi estas la oficiala kultura deponejo por la tuta respubliko.
Ĝi estas la oka pli granda konstruaĵo en la mondo laŭ sia uzebla volumo.
Ĝi estas la plej alta konstruaĵo en Finnlando.
Ĝi estas la plej amplekse esplorita surtera specio de izopodo.
Ĝi estas la plej frua konata mamulformulo kun akvadapto aŭ felo.
Ĝi estas la plej granda sekcio de la Internacia Laborista Ligo (Kvara Internacio).
Ĝi estas la plej grava kaj plej konata verko de Mahmud Ŝabestari.
Ĝi estas la plej grava paleoantropologia loko.
Ĝi estas la plej longa kaj la plej movebla parto de la dika intesto.
Ĝi estas la plej malgranda distrikto en la Novgoroda provinco.
Ĝi estas la plej malnova kirko de la urbego.
Ĝi estas la plej malnova konstruaĵo de la komunumo.
Ĝi estas la plej malnova monumento de la batalo entute.
Ĝi estas la plej ofta familinomo de Finnlando.
Ĝi estas la plej ofta solvo kontraŭ la plago.
Ĝi estas la plej suda situanta moravia urbo.
Ĝi estas la posteulo de la Oficejo de Kunordiganto de Unuiĝintaj Nacioj por Katastrohelpo.
Ĝi estas la sepa plej granda akvobaraĵo en la mondo.
Ĝi estas la sidejo de la Bundaberga Regiona Konsilantaro.
Ĝi estas la sola genro en la tribo Iksoreo.
Ĝi estas la sola luterana preĝejo de la urbo.
Ĝi estas la sola nacia parko en tiu insula regiono.
Ĝi estas la unua enciklopedio evidente verkita de virino.
Ĝi estas la unua fikcia longa filmo de la reĝisoro.
Ĝi estas la unua japana katolika revuo.
Ĝi estas la unua kolora televida elsendo en Kontinenta Sudorienta Azio.
Ĝi estas la unua paŝo por la duaranga kaj supera edukado.
Ĝi estas la ununura profesia astronomia observatorio en Israelo.
Ĝi estas libere alirebla.
Ĝi estas longa kaj larĝa.
Ĝi estas ludata ĉiujare en diversaj kategorioj.
Ĝi estas malferma subĉiele dum ĉiama flamo brulas en unu pinto.
Ĝi estas malfermita al la publiko ĉiujn tagojn escepte marde.
Ĝi estas malhelgriza kristalo aŭ malhelgriza pulvoro.
Ĝi estas mallonga versio de nomo Timoteus.
Ĝi estas malofta planto.
Ĝi estas markata kiel "Norda pordego de Moravia karsto".
Ĝi estas membra organizo de la Internacia Asocio de Juĝistoj.
Ĝi estas minacata per habitatodetruo.
Ĝi estas minacata per habitatoperdo.
Ĝi estas minacata pro habitatoperdo kaj malpliiĝo de populacio.
Ĝi estas minacata pro habitatoperdo.
Ĝi estas neologismo kreita de la aŭtoro analoge al "biosfero".
Ĝi estas nesolvebla en akvo kaj duetila etero sed solvebla en varma etanolo.
Ĝi estas nesolvebla en akvo sed solvebla en etanolo.
Ĝi estas nomata ankaŭ kopta rito.
Ĝi estas ofte konata kiel "Gomora" inter lokanoj.
Ĝi estas ofte uzata en teoria fiziko kaj en diferenciala geometrio.
Ĝi estas ofte uzata kiel ornamplanto.
Ĝi estas parto de la subgenro "Turturoena".
Ĝi estas parto de rusa sistemo de mezurunuoj.
Ĝi estas plej nordoriente de la Kontinenta Lagosareo en la urbo mem.
Ĝi estas plej ofta en areoj kun bredado de bovoj kaj ŝafoj.
Ĝi estas pli malhelbruna en flugiloj kaj vosto.
Ĝi estas pli malnova kaj pli malgranda.
Ĝi estas por piedirantoj ponto.
Ĝi estas precipe populara ĉe surfadantoj.
Ĝi estas precipe uzata en Rusio kaj iamaj Sovetuniaj Respublikoj.
Ĝi estas preskaŭ naturastata.
Ĝi estas priservata de buslinio.
Ĝi estas proksima al la pli granda urbo Kidodi.
Ĝi estas protektita kiel kultura memorindaĵo de Ĉeĥio.
Ĝi estas rapide kreskanta arbo.
Ĝi estas rara en naturo.
Ĝi estas rara en viroj.
Ĝi estas rara specio.
Ĝi estas regata de la Itala Federacio de Futbalo.
Ĝi estas regata de la urbodistrikto Manhatano.
Ĝi estas registrita kiel disvastigita specio.
Ĝi estas senkolora senodora solidaĵo kun amara gusto.
Ĝi estas senpage alirebla.
Ĝi estas simpla formo de erartrova kodo.
Ĝi estas speciale valora ĉe frua etapo de la malsano.
Ĝi estas substanco potence toksa.
Ĝi estas sude de la rivero Guadalimar.
Ĝi estas super ravinoj.
Ĝi estas sur la deklivaro de la Montoj de Malago.
Ĝi estas sur la listo de esencaj medikamentoj de la Monda Organizaĵo pri Sano.
Ĝi estas sur la maldekstra bordo de la rivero Doŭro.
Ĝi estas terrenkonta kaj marsrenkonta asteroido.
Ĝi estas tiel la plej alta armena preĝejo de la diasporo.
Ĝi estas tiel nomata laŭ la reĝo Mandhata de la dinastio de Ikŝvakuo.
Ĝi estas tipo de klinika juĝo.
Ĝi estas tre konvena por ĉiutaga kuracista laboro.
Ĝi estas tre ofta en hispanlingvaj landoj.
Ĝi estas tre populara en multaj partoj de la mondo.
Ĝi estas trovebla en multaj malsekaj landoj de Afriko.
Ĝi estas tutmonda programo por plibonigi la sanon de lernejaj infanoj kaj junuloj.
Ĝi estas unu de plej popularaj finnaj bandoj en la mondo.
Ĝi estas unu el bazaj setlejunuoj de la urbo.
Ĝi estas unu el du konfirmitaj vehikloj de la malsano hŭanglongbingo.
Ĝi estas unu el la Esperantomonumentoj en Nederlando.
Ĝi estas unu el la plej alte situantaj montaraj urboj de Ĉeĥio.
Ĝi estas unu el la plej endanĝeritaj specioj de primatoj de Barato.
Ĝi estas unu el la plej grandaj sciataj potence danĝeraj objektoj.
Ĝi estas unu el la plej gravaj renesancaj kasteloj en orienta centra Eŭropo.
Ĝi estas unu el la plej konataj preĝejoj de Armenio kaj estas grava pilgrimejo.
Ĝi estas unu el la plej okulfrapaj fruktarboj el la tropikoj.
Ĝi estas unu el la rimedoj laŭleĝe limigitaj nacie kaj internacie.
Ĝi estas ununura konservita konstruaĵo de la pereinta vilaĝo.
Ĝi estas uzata al komercaj celoj.
Ĝi estas uzata ankaŭ en iuj "naturaj" agrikulturaj helpaj formuloj.
Ĝi estas uzata de akvoŝatantoj.
Ĝi estas uzata en la Ortodoksa Kopta Eklezio kaj en la Katolika Kopta Eklezio.
Ĝi estas uzata en nur ne slavaj lingvoj.
Ĝi estas uzata kiel ornamplanto.
Ĝi estas vaste konsiderata kiel la plej altranga institucio en la lando.
Ĝi estas vendata ankaŭ rete.
Ĝi estas ĉefe manĝata vintre.
Ĝi estas ĝenerale helbruna kolombo kun ruĝaj piedoj kaj nigreca beko.
Ĝi estas ŝarĝita per la restaĵoj de mortintaj folioj.
Ĝi estis agnoskata kiel unu el la ĉefaj konkursoj de turismaj aŭtoj en Latinameriko.
Ĝi estis agnoskita kiel unu el la ĉefaj retaj periodaĵoj en Armenio.
Ĝi estis ankaŭ klasita en la familio Strombosiacoj.
Ĝi estis antaŭe speciale ortodoksa nomo.
Ĝi estis definitive forlasita en la mezepoko.
Ĝi estis dekomence konata kiel "Popola Liberiga Armeo" aŭ "Popola Respublika Armeo".
Ĝi estis detruita kaj domkonstruaĵo okupas la lokon.
Ĝi estis enkondukita kiel ornamaĵo en Kalifornio.
Ĝi estis enmetita en Nova Providenco de Bahamoj.
Ĝi estis enskribita en Liston de kulturaj memorindaĵoj de Ĉeĥio.
Ĝi estis fondita de romianoj.
Ĝi estis izolita de la indiĝenaj homoj.
Ĝi estis kaŝita en Varsovio.
Ĝi estis konata pro mezepoka tombejo kaj ties kapelo.
Ĝi estis konstruita enkadre de ĉeĥoslovakaj fortikaĵoj antaŭ la dua mondmilito kontraŭ Germanio.
Ĝi estis konstruita kvar kilometrojn okcidente de la efektiva loko Nattavaara ĉirkaŭ stacidomo.
Ĝi estis konstruita sur loko de la plej pezaj bataloj de la tn.
Ĝi estis la dua plej profunda lago de Finnlando.
Ĝi estis la dua vojaĝo al Afrika kontinento.
Ĝi estis la nura libro kiun Koperniko iam publikigis per si mem.
Ĝi estis la ĉefurbo "de facto" de multaj registaroj de Britio.
Ĝi estis lojala kai emocia.
Ĝi estis malfermita dum la tuta tago kaj nokto.
Ĝi estis nomumita por la Plej Bonkvalita Filmo tiun jaron.
Ĝi estis observata sur la fundo de Atlantiko (Kanado).
Ĝi estis ofte konata kiel la "orienta marbordo".
Ĝi estis posedata de la Reĝa Tajlanda Armeo per Analoga transdono.
Ĝi estis presita dufoje semajne.
Ĝi estis prezentita la en Centro Ludoviko Zamenhof.
Ĝi estis produktita de la Pola Televido en du lingvoj.
Ĝi estis projektita de arkitekto Rafael Israeljan.
Ĝi estis publikigita en la angla kaj la armena.
Ĝi estis rilata al Albacete ekde la komenco.
Ĝi estis satiro pri la moda industrio.
Ĝi estis sendita normale vendredvespere.
Ĝi estis unu el la unuaj signifaj evoluoj en sovetia urboplanado.
Ĝi estis unua apostola pilgrimado de la papo al Afrika kontinento.
Ĝi estis verŝajne la origina lingvo de tiu etno.
Ĝi estiĝis fokuso de muzika agado en la urbo kaj elstara arta centro.
Ĝi etendiĝas en Drahana montetaro.
Ĝi evoluis ĝis iĝi la plej alta plenuma aŭtoritato de registaro de Sovetunio.
Ĝi falas abrupte je la laguna flanko.
Ĝi fariĝis la centro de armena kultura agado en la rusa imperia ĉefurbo.
Ĝi fariĝis la ĉefa bazo de la armena armeo en la sekvaj jaroj.
Ĝi finis per la venko de Hispanio.
Ĝi floras de aprilo ĝis oktobro.
Ĝi floras de junio ĝis decembro.
Ĝi floras en aŭtuno.
Ĝi floras kaj donas fruktojn tutjare.
Ĝi fluas al la hepato kaj al la gala veziko.
Ĝi formortis el Pakistano kaj Bangladeŝo.
Ĝi havas aliajn nuancojn pri ĝia funkciado kaj parta subteno de la kastrista registaro.
Ĝi havas ankaŭ tonon.
Ĝi havas antaŭ ĉio pli malgrandajn florojn.
Ĝi havas diversajn nomojn depende de la teritorio kie ĝi estas uzata.
Ĝi havas grizan bruston kun pli brunecaj flugiloj kaj vosto kaj ruĝaj piedoj.
Ĝi havas malhelan plumaron.
Ĝi havas pli grandan motorejon.
Ĝi havas plurajn havenojn.
Ĝi havas proksimume legantojn.
Ĝi havas riĉan flaŭron kaj faŭnon.
Ĝi havas sian nomon el la templo Badrinath.
Ĝi havas sidejon en Parizo.
Ĝi havas sidejon en la urbo Florenco.
Ĝi havas simplan tarifsistemon kun unuiĝo de ĉiuj kaj ĉiaj trafikofertantoj.
Ĝi havas unusolan navon kun flankaj kapeloj.
Ĝi havas ĉirkaŭ loĝantojn.
Ĝi havis duan preseldonon poste tiun jaron.
Ĝi havis grandan balhalon kaj aliajn ĉambrojn kaj restoracion.
Ĝi havis kvar paĝojn.
Ĝi hejmiĝas en la orienta regiono de Nordameriko.
Ĝi iam servis kiel sakristio.
Ĝi influas la kvaliton kaj kvanton de la produktado de agrikulturaj produktoj.
Ĝi instruas en la azera kaj en la rusa lingvoj.
Ĝi interne malproksime tanĝas la orbiton de Marso.
Ĝi iĝis grava pilgrimloko en la regiono.
Ĝi iĝis rara pro habitatoperdo.
Ĝi komencas en merkredo kaj finas en sekva dimanĉo.
Ĝi konatas ankaŭ ekstere de la landa ĉefurbo.
Ĝi konservas ankaŭ dokumentojn el eksteraj fontoj naciaj kaj internaciaj.
Ĝi konsistas el du altaj flankaj pasaĝerplatformoj.
Ĝi konsistas el du flankaj pasaĝerplatformoj.
Ĝi konsistas el du flankaj platformoj.
Ĝi konsistas el ok partoj.
Ĝi konsistigas linion de la francaj fervojoj.
Ĝi konsistis el la regiono de Grandpollando kaj apudaj regionoj.
Ĝi kreas unu el du bazaj setlejunuoj de tiu ĉi municipo.
Ĝi kreskas plej ofte en mediteraneaj kaj montaraj regionoj.
Ĝi kuras tra la valo de la rivero Strumice.
Ĝi kutime ne ĉeestas en lernejaj sistemoj kaj estas instruata en nur unu vilaĝo.
Ĝi kutime rilatas al sentoj el unuaranga rilato dum infaneco.
Ĝi kuŝas sub la hepato kaj la stomako.
Ĝi kuŝas sur rokaĵo tre proksima de la rivero Saale.
Ĝi lokas en komarko Huerta de Murcia.
Ĝi lokas en nordokcidento de tiu kaj en komarko "Marina Alta".
Ĝi lokas en nordoriento de tiu kaj en komarko "Marina Alta".
Ĝi malaperis post la fino de la Hispana Enlanda Milito.
Ĝi malfermiĝis dum la someraj monatoj por infanoj ĝis la aĝo de ses jaroj.
Ĝi ne estas alirebla por publiko.
Ĝi ne estas ekipita per turnkrucoj.
Ĝi ne estas klasika genro de la antikva epoko.
Ĝi ne estis tiutempe populara kaj aperadis ĉefe kiel poemo.
Ĝi ne estis tre sukcesa.
Ĝi ne havas insulojn.
Ĝi ne ŝatas kalkhavajn grundojn.
Ĝi neniam ludis grandan rolon.
Ĝi ofte kreskis pli horizontale ol alten.
Ĝi okazas ordinare en komenco de julio en variaj komunumoj de Finnlando sur aerodromo.
Ĝi plu formas parton de la regiono Grand Est.
Ĝi posedas multajn elstarajn trajtojn tre bone konatajn de lingvistoj.
Ĝi postulas abundan akvon.
Ĝi povas esti konsiderata la malo de malsukceso.
Ĝi povas esti kuirita kun lakto anstataŭ kun akvo.
Ĝi povas esti ludata kiel partnera aŭ sola ludo.
Ĝi povas esti natura aŭ konstruita.
Ĝi povas esti ofte konfuzata kun la Ruĝeca kolombo.
Ĝi povas troviĝi foje en arbaroj de altaj teroj.
Ĝi preskaŭ forestas el sudoriento de la lando.
Ĝi prezentis kaj indiĝenajn kaj "blankajn" kulturojn.
Ĝi probable devenas de indiĝena kuirarto.
Ĝi produktas pli ol sufiĉan rizon por plenumi siajn bezonojn.
Ĝi produktas siajn unuajn fruktojn printempe kaj aŭtune.
Ĝi provas taksi la gradon de la transiro de la ago al ĝia objekto.
Ĝi rangas inter la plej gravaj trovejoj el la menciita tempo en Norda Hesio.
Ĝi raportas al la Ekonomia kaj Socia Konsilio de Unuiĝintaj Nacioj.
Ĝi restis tiel dum kelkaj jaroj.
Ĝi ricevis la nomon de la centaŭro Afidaso de la helena mitologio.
Ĝi ricevis nomumon por la Premio Ora Globo por Plej bona Filmo.
Ĝi same estas la malpli densa substanco sub normaj kondiĉoj je temperaturo kaj premo.
Ĝi sekvas ascendantan sonon.
Ĝi sekvas la stilon propran de la preĝejoj de la Ordeno de Santiago.
Ĝi situas borde de la rivero Sava.
Ĝi situas en Bohemia arbaro.
Ĝi situas en Fridlanta terlango en norda Bohemio.
Ĝi situas en la Centra Distrikto kaj estis la loko de multaj historiaj eventoj.
Ĝi situas en la centra parto de la Orienta Regiono.
Ĝi situas en la filipina maro.
Ĝi situas en la nordokcidenta parto de la Orienta Regiono.
Ĝi situas en la nordorienta parto de la sudorienta regiono.
Ĝi situas en la nordoriento de la lando en la Nordorienta Regiono.
Ĝi situas en la orienta parto de la provinco.
Ĝi situas en la oriento de la stato en la Orienta regiono.
Ĝi situas en la sudoriento de la stato en la Sudorienta regiono.
Ĝi situas en la sudoriento de la ŝtato en la Sudorienta regiono.
Ĝi situas en la valo de la rivero Sieno en bone konservita kampara medio.
Ĝi situas en valo de rivereto Okenice.
Ĝi situas en valo ĉe kunfluejo de pluraj pli malgrandaj riveroj.
Ĝi situas en ĝia nordorienta rando.
Ĝi situas malantaŭ la nordokcidenta rando de la armea spaco.
Ĝi situas norde de la platformoj.
Ĝi situas nordokcidente de la urbo.
Ĝi situas proksimume meze de la regiono.
Ĝi situas sola sur herbejo kun arboj.
Ĝi situas sur lima areo de Norda Ostrobotnio kaj Savo.
Ĝi situas unu kilometron nordoriente de la vilaĝo Smoljovo.
Ĝi situas ĉe la flankoj de la supraj partoj de la rivereto.
Ĝi situas ĉe la orienta rando de la Orienta Regiono.
Ĝi situas ĉe ŝtatlimo kun Pollando.
Ĝi staras sur la limo inter Nepalo kaj Ĉinio.
Ĝi staras sur la listo de kulturprotektotaĵoj de Vajmaro.
Ĝi supre per lanterno finiĝis por lumenlaso.
Ĝi tamen abunde troviĝas sur Luno.
Ĝi tiel estas plej alte situanta setlejo en Ĉeĥio.
Ĝi tiucele kunlaboris kun aliaj eldonejoj kiuj vendis la librojn sendepende.
Ĝi toleras iomete pli sekajn grundojn pli bone ol aliaj salikoj.
Ĝi trafas plurajn sistemojn de la organismo (do "sistema").
Ĝi trairas multajn urbojn kaj vilaĝojn kaj estas ĉefe konata pro sia beleco.
Ĝi troveblas ankaŭ en kultivataj areoj.
Ĝi troviĝas en Argentino kaj Bolivio.
Ĝi troviĝas en Ekvadoro kaj Peruo.
Ĝi troviĝas en la insuloj Salomonoj.
Ĝi troviĝas en severe protektata zono de la parko.
Ĝi troviĝas laŭlonge de la sudaj kaj okcidentaj marbordoj de Aŭstralio.
Ĝi troviĝas norde de Rataje.
Ĝi troviĝas oriente de Liberec.
Ĝi troviĝas rekte en la urba kerno.
Ĝi troviĝas sude de la urbo sur altebenaĵo.
Ĝi troviĝas sude de la urbokerno.
Ĝi troviĝas sur la suda marbordo de Zanzibaro.
Ĝi troviĝas sur montokono meze de la malnova urbokerno.
Ĝi troviĝas tipe sola aŭ en paroj.
Ĝi troviĝis en montaro Bohemia arbaro.
Ĝi utilas por kalkuli la daton de Pasko.
Ĝi uzas diversajn serĉrobotojn.
Ĝi vivas en la sudokcidenta parto de Aŭstralio.
Ĝi ĝis hodiaŭ bone funkcias.
Ĝi ĝis hodiaŭ estas konsiderata baza verko.
Ĝi ŝuldas sian nomon al la mezepoka kaj industria urbo Moutier en montaro Ĵuraso.
Ĝia amasa fabrikado komenciĝis samjare.
Ĝia botanika ĝardeno estas bone konata pluraj mejloj ĉirkaŭe.
Ĝia desegno ŝanĝiĝis kun la tempopaso.
Ĝia discentra orbito ekstere tanĝas tiun de Venuso kaj krucas tiujn la Tero.
Ĝia discentra orbito ekstere tanĝas tiun de la Tero kaj krucas tiujn de Marso.
Ĝia discentra orbito ekstere tanĝas tiun de la Tero kaj krucas tiun de Marso.
Ĝia discentra orbito krucas tiujn de Venuso kaj de la Tero.
Ĝia discentra orbito krucas tiujn de la Tero kaj de Marso.
Ĝia discentra orbito krucas tiun de Marso kaj ekstere tanĝas tiun de la Tero.
Ĝia discentra orbito tanĝas tiun de Urano kaj krucas tiun de Neptuno.
Ĝia disvolviĝo kaj la fabrikado de derivitaj komponaĵoj kaŭzas eldonadon de multaj patentoj.
Ĝia formo simbolas la gradon de kompato de la suvereno.
Ĝia graveco estas ankaŭ agnoskita en Esperantujo.
Ĝia koloro estas blanka aŭ flavgrizeta.
Ĝia kreinto ne konatas.
Ĝia nura lernujo estas Lernujo de Koivupuhto.
Ĝia oksidado en aero estigas komponaĵojn kiuj estas damaĝaj al la frukto.
Ĝia orbita periodo estas proksima de tiu de Marso.
Ĝia orbita periodo estas tre proksima de tiu de Marso.
Ĝia orbito krucas tiujn de Marso.
Ĝia plej malalta etaĝo pluvivas.
Ĝia rotacia periodo estas ankoraŭ nekonata.
Ĝia rotacia rapido estas iom granda.
Ĝia sidejo estas en Hanojo.
Ĝia sorto restis obskura.
Ĝia tre discentra orbito ekstere malproksime tanĝas tiun de Marso.
Ĝia tre discentra orbito krucas tiujn de Marso kaj de la Tero.
Ĝia treege discentra orbito krucas tiun de Neptuno kaj proksimiĝas tiun de Urano.
Ĝia valoro estas en ĝia granda rendimento kaj ĝia preskaŭ perfekta nutra ekvilibro.
Ĝia ĉefa celo estas esplorado kaj kuracado de tropikaj malsanoj.
Ĝia ĉefa uzo estas kiel gretfbazo aŭ por produktado de suko.
Ĝia ŝelo estas maldika kaj grizbruna.
Ĝiaj aliaj ecoj estas ankoraŭ nekonataj.
Ĝiaj floroj estas blankaj kaj kreskas rekte de ĝia trunko en trunkoflorada kutimo.
Ĝiaj fruktoj maturiĝas inter januaro kaj marto.
Ĝiaj koloroj estas blanka kaj blua.
Ĝiaj koloroj estas blankaj kaj ruĝaj.
Ĝiaj kultivaroj estas disvastigitaj en la moderaj regionoj kiel ornamplantoj en parkoj kaj ĝardenoj.
Ĝiaj malgrandaj buntaj figuroj elvokas makondeajn karakterojn kaj legendojn.
Ĝiaj selektitaĵoj estas mondvaste plantitaj.
Ĝiaj semoj estas multaj kaj fekundaj eĉ dum longaj periodoj de sekeco.
Ĝiaj semoj estas plataj kaj multnombraj.
Ĝibraltaro estas Brita transmara teritorio.
Ĝin apudas flankaj ejoj.
Ĝin donas la prezidanto de respubliko.
Ĝin organizis la belorusa registaro kun la financa subteno de Rusio kaj Ukrainio.
Ĝin ornamis blazonoj de la konstrukomisiintoj.
Ĝin vizitas somere multaj eksteraj kaj landaj turistoj.
Ĝis antaŭ kelkaj jaroj oni apenaŭ atentis pri ĉi tiu frukto.
Ĝis du horoj de la akcidento estis ĉiuj vunditoj en la malsanulejoj.
Ĝis hodiaŭ videblas la ĉirkaŭantaj muroj preĝejoj (ĝis alteco de kvar metroj).
Ĝis hodiaŭaj tagoj estas konservita la tn.
Ĝis la dua mondmilito ĉi tie vivis plejparte germanoj.
Ĝis la emeritiĝo li laboris plu en Nacia Banko (Budapeŝto).
Ĝis nun kvar kompanioj establis siajn distribuocentrojn ene de la urbo.
Ĝis tiam arkeologia esploro ne okazis por trovi la mezepokajn kaŝitajn partojn.
Ĝis tiam ĝi estas konservata en privata domo.
Ĝismorte li agadis en Jena.
Ĵaŭde oni veturis la vestojn de la fianĉino al la fianĉo.
Ĵus tie estis pliigo de bumeraj volontuloj.
Ŝajne Ickelsamer ekloĝis en Erfurto.
Ŝajne li komponis variajn verkojn en formo de dialogo.
Ŝajne ne estis oftaj en plej el ties teritorio.
Ŝajne ĝi formis parton de antikva ŝoseo kiu trapasis la municipan teritorion.
Ŝatrughno ekstaris antaŭ la krado kie Lavano loĝis kaj lokiĝis sola.
Ŝatrughno tiam ekiris kun grandega armeo por batali kontraŭ Lavanasuro.
Ŝekspiro uzadis la kvinjambon en la plejmulto de siaj teatraĵoj kaj sonetoj.
Ŝi agadas en tereno de popola kaj roka muzikoj.
Ŝi akiris pedagogian diplomon en Vieno kaj ŝi verkis novelojn germane.
Ŝi aliĝis al la Dominika monaĥinejo Sankta Katarino de Sieno.
Ŝi alportis al sia edzo la kastelon de Sarenom en Provenco.
Ŝi ankaŭ bredas ŝafojn en kampara Irlando.
Ŝi ankaŭ diskis siajn poemojn.
Ŝi ankaŭ estis la fondinto de la Virina Tenisa Asocio.
Ŝi ankaŭ faris simile pri ĉiuj aliaj koncertoj.
Ŝi ankaŭ helpis la faman verkiston finigi sian elstaran verkon Faŭsto (Dua Parto).
Ŝi ankaŭ instruis en la Teknikuniversitato de Budapeŝto.
Ŝi ankaŭ interesiĝis pri natursciencoj.
Ŝi ankaŭ partoprenis la postajn.
Ŝi ankaŭ prezentis televidan serion.
Ŝi ankaŭ sciis invadi la televidostacion per siaj "'Holzerismoj"'.
Ŝi ankaŭ skribis du librojn.
Ŝi ankaŭ tradukis al la ukraina verkojn de aliaj verkistoj.
Ŝi apartenas al la radikala partio.
Ŝi apartenas al verda Ligo.
Ŝi apartenis al la plej spertaj kaj fervoraj esperantistoj de la lando".
Ŝi apartenis al la rondo de la rezista grupo "Ruĝa Kapelo".
Ŝi dediĉis kelkajn el siaj verkoj al sia edzo.
Ŝi deklaras ke la skulptaĵo montris ankaŭ la suferon de virinoj.
Ŝi denaske parolas Esperanton.
Ŝi denove edziniĝis kaj naskis filon.
Ŝi denove edziniĝis sed la filma industrio forgesis ŝin.
Ŝi do apartenis al la unua ondo de germana feminismo.
Ŝi edukiĝis en la Hebrea Universitato de Jerusalemo.
Ŝi edziniĝis en periodo de Szeged.
Ŝi edziniĝis kaj naskis dufoje.
Ŝi edziniĝis kaj naskis filinon.
Ŝi edziniĝis kaj naskis filon.
Ŝi edziniĝis kaj naskis kvinfoje.
Ŝi edziniĝis kaj naskis trifoje.
Ŝi edziniĝis kaj naskis unufoje.
Ŝi edziniĝis plurfoje kaj naskis dufoje.
Ŝi ekde tiam faris karieron en ambaŭ landoj.
Ŝi eksproprietigits fare de la komunistoj.
Ŝi elspezis plejparton de sia plenkreska vivo en Eŭropo kaj Afriko.
Ŝi esploras historiajn lignajn konstruaĵojn en Sopron.
Ŝi estas aktiva en festivaloj kaj teatraj aranĝaĵoj.
Ŝi estas aktorino kaj verkistino.
Ŝi estas alirebla senpage.
Ŝi estas ankaŭ apoganto de redono de la areoj.
Ŝi estas bone konata en Rusujo.
Ŝi estas de miksita deveno (hanĉina kaj mongola).
Ŝi estas difinata nacia poeto de sia lando.
Ŝi estas eksedziniĝanta kaj naskis unuafoje.
Ŝi estas kaptita de sia frato.
Ŝi estas konata kiel la "Reĝino de Brazila Roko".
Ŝi estas konsiderita revolucia feministo poŝtmodernisma.
Ŝi estas la vivanta kantistino plej fama kaj amata de la tuta Araba mondo.
Ŝi estas medikonservanto kaj feministo.
Ŝi estas membro de la projekto "Tutmonda Voĉa Renkontiĝo".
Ŝi estas onklino de la same brazila aktorino Alice Braga.
Ŝi estas unu el la unuaj konataj komponistoj de Ameriko.
Ŝi estas videbla ankaŭ en filmoj.
Ŝi estas videbla aŭ aŭdebla ankaŭ en filmoj.
Ŝi estis aktiva en Irano kiel aktorino kaj teatra reĝisoro dum kelka tempo.
Ŝi estis ankaŭ aŭtoro de artikoloj kaj libroj pri la majaa klasika kulturo.
Ŝi estis ankaŭ feministo.
Ŝi estis ankaŭ korusestro.
Ŝi estis bone edukita en literaturo kaj poezio.
Ŝi estis cetere kantisto.
Ŝi estis dungita kaj prezentis diversajn programojn tie dum kelkaj jaroj.
Ŝi estis dungita por du pliaj filmoj.
Ŝi estis edukita de siaj patrino kaj avino.
Ŝi estis grava sendito de Mao en la komencaj etapoj de la Kultura Revolucio.
Ŝi estis komisiita al la projekto de Giganta Magelana Teleskopo.
Ŝi estis kunlaboranto de Pola Esperantisto.
Ŝi estis la kvina infano en familio kun ses infanoj.
Ŝi estis la plej bona lernantino de sia klaso en la mezlernejo.
Ŝi estis la sola knabino en tiu sekcio.
Ŝi estis la unua subsiginto de la movadmanifesto por "malkapistalisma maldekstra partio".
Ŝi estis la unua virina ministro pri defendo en Eŭropo.
Ŝi estis la unua virino kiu partoprenis en scienca ekspedicio al la nordaj regionoj.
Ŝi estis membro de la Hungara Socialista Laborista Partio.
Ŝi estis membro de la Usona Akademio de Artoj kaj Sciencoj.
Ŝi estis ministro pri laboro.
Ŝi estis murdita de nazioj en koncentrejo.
Ŝi estis nomata anĝelo de Ercmontaro.
Ŝi estis nomumita kaj premiita pli ol kvindek fojojn en enlandaj kaj internaciaj festivaloj.
Ŝi estis nomumita por la Supera Kortumo fare de prezidanto Bill Clinton.
Ŝi estis trifoje atingintino de Premio Ora Globo.
Ŝi estis unu el la plej fervoraj subtenantinoj de la kalvinana afero.
Ŝi estis unu el la unuaj virinoj kiu havis sukcesan karieron en muziko.
Ŝi estis unu el plej grandaj germanaj mistikulinoj.
Ŝi estis vere populara ministro pri defendo.
Ŝi famiĝis inter la du mondmilitoj kiel brila vojaĝverkistino.
Ŝi fariĝis edzino de filipina viro.
Ŝi fine povas liberigi lin.
Ŝi finis klasikan filologion ĉe Katolika Universitato de Lublin.
Ŝi finstudis kurson pri reklamo.
Ŝi flegis okcidentfinnan gebovaron.
Ŝi forlasis sian teatran karieron post dediĉi sian vivon al sia ama(n)to.
Ŝi frekventis kroatlingvan bazlernejon kaj hungaran gimnazion en sia naskiĝurbo.
Ŝi frue mortis pro kancero.
Ŝi gajnis multajn literaturajn premiojn.
Ŝi gajnis multajn orajn olimpikajn medalojn.
Ŝi gastis tie en la fakklaso pri arĥitekturo kiun estris Josef Hoffmann.
Ŝi havas diplomojn kaj en Historio de Arto kaj en Komunika Fasonado.
Ŝi havas du filojn.
Ŝi havas edzon kaj naskis du filojn.
Ŝi havas edzon kaj naskis dufoje.
Ŝi havas edzon kaj naskis filinon.
Ŝi havas kvar filinojn kaj unu filon.
Ŝi havas ses gefratojn.
Ŝi havas tri filojn.
Ŝi havis ankaŭ filmajn rolojn kaj ŝi specialiĝis pri voĉaktoraj roloj.
Ŝi havis ankaŭ filmajn rolojn.
Ŝi havis ankaŭ ofte filmajn rolojn.
Ŝi havis du gefilojn.
Ŝi havis edzon kaj naskis dufoje.
Ŝi havis edzon kaj naskis trifoje.
Ŝi havis ses fratinojn kaj kvin fratojn.
Ŝi havis tri pli junajn fratinojn.
Ŝi instruas en rango lektoro en Kalvinana Teologia Universitato de Debrecen.
Ŝi instruis en mezlernejo antaŭ ol ŝi laboris kiel scienca esploristo en laboratorio.
Ŝi iĝis la unua virino agnoskita kiel elstara estro de akademia profesio en Usono.
Ŝi iĝis sekretario kaj veturakompananto de Hugo.
Ŝi iĝis tutlande konata pro la televizio.
Ŝi kantas siajn kantojn en la hispana kaj la angla.
Ŝi kantis ankaŭ en operetoj.
Ŝi kantis kanzonojn en kabaredoj.
Ŝi komencis sian aktoran karieron en Gaja Teatro.
Ŝi komencis sian aktoran karieron en Nacia Teatro (Budapeŝto).
Ŝi komencis sian aktoran karieron en Nova Teatro (Budapeŝto) kaj Operetoteatro (Budapeŝto).
Ŝi komencis sian aktoran karieron en infana teatro en Budapeŝto.
Ŝi komencis sian aktoran karieron en malgranda privata teatro en Budapeŝto.
Ŝi komencis sian aktoran karieron en malgranda teatra kompanio.
Ŝi komencis sian aktoran karieron en nun jam ne funkcianta teatro en Budapeŝto.
Ŝi komencis sian aktoran karieron en provincaj teatroj.
Ŝi kontraŭis la Traktaton pri Estigo de Konstitucio por Eŭropo.
Ŝi kontribuis ankaŭ al filmaj muzikoj.
Ŝi kreas en Budapeŝto.
Ŝi kreis ankaŭ modernajn skulptaĵojn.
Ŝi laboris en la provinca financa administracio.
Ŝi laboris en la provinca muzeo in urbo Ljubljano kaj instruis en diversaj mezlernejo.
Ŝi lanĉis du albumojn en la korea.
Ŝi lernis la rusan kaj Esperanton.
Ŝi longe vivis en Berlino.
Ŝi loĝas en sia kastelo kun siaj Bufuloj.
Ŝi loĝas kaj laboras en Helsinko.
Ŝi loĝas nun en suda Bretonujo.
Ŝi loĝis en Maroko kaj Madrido.
Ŝi ludis en tiu teatrejo ĝismorte.
Ŝi montras al li hotelon kie li povas moderpreze lui ĉambron.
Ŝi mortis en la varsovia geto.
Ŝi mortis en nekonataj cirkonstancoj.
Ŝi mortis je tuberkulozo.
Ŝi mortis post mallonga malsano en Modena.
Ŝi naskiĝis en Jerusalemo kaj pasigis kelkajn jarojn en Usono kaj en Britio.
Ŝi naskiĝis en Parizo en familio de muzikistoj kaj fabrikantoj de instrumentoj.
Ŝi naskiĝis en Sudafriko de grekaj gepatroj.
Ŝi naskiĝis en artista familio.
Ŝi neniam estis en Irano.
Ŝi neniam perdis sian entuziasmon pri lernado kaj memplibonigo.
Ŝi neniam ricevis premiojn.
Ŝi nuntempe ankoraŭ laboras kaj loĝas en Amsterdamo.
Ŝi nuntempe estas la prezidanto de la Ĉina Ŝaka Asocio.
Ŝi nuntempe lernas novan lingvon ĉiun duan jaron.
Ŝi nuntempe loĝas en Varsovio.
Ŝi ofte estas konsiderata kiel la plej fama irana tradicia kantistino.
Ŝi ofte estis jura konsilisto de la plej altaj politikaj personoj.
Ŝi ofte havis ankaŭ filmajn rolojn.
Ŝi ofte kontribuis al muzikaj iniciatoj kiuj celas antaŭenigi la rajtojn de virinoj.
Ŝi ofte reprezentis Usonon en la Federacia Pokalo.
Ŝi ofte turneis eksterlande kaj ŝi instruis en pluraj lokoj.
Ŝi okupiĝis pri administracio de la trupo.
Ŝi parolas kun la familio per teŝina dialekto.
Ŝi parolas plu bone finnan.
Ŝi parolas plurajn lingvojn inter alie Esperanton.
Ŝi partoprenis ankaŭ en tri filmoj.
Ŝi partoprenis en multnombraj koncertoj en la kataluna kaj internacia ĵazcirkvito.
Ŝi pasigis multan tempon kaj en Britio kaj en Gambio.
Ŝi pasigis sian infanaĝon en Meksiko en la ambasadejo de Francio kun siaj geavoj.
Ŝi pasigis sian pli junan infanaĝon en Baja kaj verkis siajn unuajn poemojn hungare.
Ŝi plurfoje travojaĝis en la lastaj jaroj kaj en Belgio kaj Nederlando.
Ŝi portas la nomon de sia mortinta pli aĝa fratino Liljana.
Ŝi remalkovris plurajn kometojn.
Ŝi restis laborante ĝis maljuna aĝo.
Ŝi revenis al Britio kaj fariĝis kunordiganto de Poezia Lernejo.
Ŝi ricevis ankaŭ filmajn rolojn.
Ŝi ricevis ankaŭ pension kaj oferego ŝia ekalluditis en multaj eseoj kaj bildoj.
Ŝi ricevis jam kelkajn premiojn (ankaŭ eksterlande).
Ŝi ricevis kelkajn filmajn premiojn.
Ŝi ricevis kelkajn medalojn.
Ŝi ricevis kelkajn premiojn.
Ŝi ricevis la titolon eterna membro de Nacia Teatro de Miskolc.
Ŝi ricevis la titolon eterna membro de Nacia Teatro.
Ŝi ricevis la titolon eterna membro de la teatro en Debrecen.
Ŝi ricevis rolojn en pluraj teatroj aŭ kabaredoj en sia naskiĝurbo.
Ŝi ricevis tri premiojn pro siaj aperintaj verkoj.
Ŝi ricevis unuafoje rolon en la teatro.
Ŝi rifuzis esti apartigita de ŝia edzo.
Ŝi rompas la rilaton kun Colin.
Ŝi same estis aktoro de la Nacia Teatro (Pest).
Ŝi scipovas anglan kaj persan.
Ŝi skizis la dokumenton kiu iĝis poste la Deklaracio de Rajtoj de Infanoj.
Ŝi studis ekonomikon en la Universitato de Delhio.
Ŝi studis en Francio kaj Usono.
Ŝi studis sociologion ĉe la Universitato de Amsterdamo.
Ŝi studis ĉe la Arta Departemento de la Universitato en Vilno.
Ŝi tre malofte ricevis teatrajn rolojn.
Ŝi verkis ankaŭ kritikojn en pluraj gazetoj.
Ŝi verkis dek romanojn.
Ŝi verkis kelkajn librojn.
Ŝi vivas en Berlino.
Ŝi vivas en Irano kaj en Novjorko.
Ŝi vizitis lin dum lia fina malsano.
Ŝi ĉefe dediĉis sian poezian verkon al ĉi tiu malpermesita amo.
Ŝi ĉefe ludis rolojn de naiva juna knabino en komedioj kaj havis malfortan statuon.
Ŝi ĝis tiam ne edziniĝis.
Ŝi ĵetis la finnan virinan rekordon dek unu fojojn.
Ŝia arto estas eldonita ankaŭ en finnaj poŝtmarkoj.
Ŝia beko estas pale griza sen nigra pinto.
Ŝia bofilo (en freneza stato) murdis ŝin.
Ŝia denaska lingvo estas la alemana dialekto.
Ŝia denaska lingvo estas la slovaka.
Ŝia doto estis financita de ŝia frato Girolamo.
Ŝia edzo estas sciencisto el Honduro.
Ŝia edzo estis operkantisto.
Ŝia edzo estis pendigita tie apenaŭ horon antaŭ ŝi.
Ŝia edzo helpis sian filman karieron.
Ŝia familio ankaŭ donacis ŝian violonon tien.
Ŝia famo disvastiĝis tra Italio.
Ŝia jura laboro fokusiĝis al la familia juro.
Ŝia jura laboro fokusiĝis al rajtoj de virinoj.
Ŝia kariero daŭris pli ol sep jardekoj.
Ŝia laboro estis ofte premiita.
Ŝia laboro fokusiĝas al protekto de bestoj.
Ŝia lasta teatra stacio estis porinfana teatrejo en Budapeŝto.
Ŝia liriko estas vere populara en Finnlando.
Ŝia muziko plu estas registrita de nuntempaj artistoj.
Ŝia nomo estis Marguerite.
Ŝia origina familia nomo estis "Gorup".
Ŝia origina familia nomo estis "Lencse".
Ŝia origina nomo estis (laŭ hungarlingve kutima sinsekvo) "Bertalan Judit".
Ŝia origina persona nomo estis "Katalin".
Ŝia partio estas Finnlanda Centro.
Ŝia partio estas Finnlanda socialdemokratia partio.
Ŝia partio estas Nacia Koalicio.
Ŝia partio estas Sveda Popola Partio.
Ŝia partio estas Verda Ligo.
Ŝia patrino estas de filipina deveno.
Ŝia patrino havas anglan devenon.
Ŝia patro estis atleto kaj aŭtovendisto.
Ŝia patro estis masonisto.
Ŝia patro estis universitata profesoro.
Ŝia patro konstruis laborejon en la kelo kie ŝi ofte eksperimentis.
Ŝia patro laboris por la urba Komisio pri Publikaj Servoj kaj havas ukrainan devenon.
Ŝia persona nomo eksterlande estis Kristina.
Ŝia persona nomvarianto estis "Gabriella".
Ŝia poemoj estas tradukitaj al pli ol kvardek lingvoj.
Ŝia teatra kariero pluis dum la cetero de sia vivo.
Ŝia verkado estas kompleksa.
Ŝia viro kaj la infanoj sukcesis elmigri al Palestino.
Ŝia ĉefinstruisto estis Endre Marton.
Ŝia ĉefinstruisto estis Zsuzsa Simon.
Ŝiaj fotoj videblas en muzeoj tra la tuta mondo.
Ŝiaj judaj geavoj devenis el Hungario.
Ŝiaj laboroj fokusiĝis al hospitaloj.
Ŝiaj libroj estis tradukitaj en tridek lingvojn.
Ŝiaj poemoj estis kompilitaj kaj publikigitaj de ŝiaj kleraj disĉiploj.
Ŝiaj sonatoj estas nekutimaj laŭ sia formala strukturo.
Ŝiaj verkoj estas tre engaĝiĝitaj kun la realo.
Ŝtupoj kuras al la ĉefenirejo.
Ŝviedova havas fraton nomatan Pavel.
